    觉哥本以为，【崆峒印】可以恢复那些被二十三给抹消的、且梦公司不予恢复的物品装备，也就是他在“重返咀魔岛”的剧本结尾时被毁的那些；但是……他错了。

    【崆峒印】的“回溯”效应并不是那种可以精确到某个时间点的设定，若真是那样，他完全可以再往回倒一点，把曾经失去过的物品全都找回来，比如被疯眼毁坏的【必须破防之刃】，还有特定剧本中出现的【一击必杀手枪】、【魂斗罗勋章】等……这些东西的战略意义要比他失去了那批精良级以下装备高得多。

    实际情况是，【崆峒印】回溯的东西是在他这个角色经历过的时间轴上随机抽取的。

    所以，封不觉得到了如下物品：【马里奥的管钳】、【儿童球棒】、【破败的蝙蝠披风】、【已蜕能的残渣】、【大麻*2】、【不动如山】和【能量手套】。

    不知是巧合还是系统的某种限制，这一堆东西里面，没有一件的分类属于“剧情相关”。

    当然，这不是重点，重点是……这些东西，基本上来说……垃圾居多。

    首先，【马里奥的管钳】，有着“中等”的攻击力，“火”属性，以及一个“攻击头部有几率造成重创”的特效；在游戏前期，这自然算是一件很厉害的武器了，但如今……在五十多级的环境下，玩家们的武器基本都是攻击力“较强”或“极强”等级，因为在面对一堆有着“较强”或“极强”防御力的防具时，“中等”攻击的东西会显得比较无力；再者，高等级装备的特效也普遍比这个好上很多，即使不带属性也比它要强。

    其次，【儿童球棒】，普通品质的三无（攻击力、属性、特效皆无）武器，橡胶做的，玩具一个……在游戏初期也是一入手就遭觉哥卖店的命运，如今就更不用说了。

    接着，【破败的蝙蝠披风】、【大麻*2】和【能量手套】，这三样东西都是“无法带出剧本”、但又不属于“剧情物品”的特殊物品，只因封不觉曾经在剧本中持有过，所以被回溯了。

    属性方面……披风也是个三无；大麻嘛……嗯……就是一般的大麻，而且玩家是不能用这个“high”的，因为系统不可能让玩家在游戏中体验毒品；而【能量手套】，就有点意味不明了，其品质是破败、防御力是微弱、防御属性压根儿没有，特效则是……【？？？】

    在“没有游戏的世界”中的那个“次维空间”里，【能量手套】对那儿的物质有着因果律般的控制能力，但它能否在其他的地方奏效，仍是个未知数。

    最后再看……【已蜕能的残渣】，如果大家还有印象，这玩意儿是【零式魔导粉碎机】制造物品失败后会生产出来的东西，从字面上来说就是彻头彻尾的垃圾。

    综上所述，封不觉回溯到东西里面，妥妥儿的有用的东西只有一件，那就是【不动如山】。

    当初在S2的半决赛时，觉哥用【燚龘】把这颗宝珠轰了出去，一击就放倒了“阎王”时期的林颜；如今将其失而复得，相当于是拿回了一个可以施展“硬防御”手段的额外技能，必要时还可以当成弹药用，姑且算是一项收获。

    “你好像略有些失望。”曼哈顿博士看着觉哥的反应，如是问道。

    “啊……还好吧……”封不觉回应时，已将注意力放到了自己的技能栏中。

    然后，他的神情就发生了明显的变化……

    在被二十三“清理”后，梦公司只为封不觉恢复了两个技能，即【月步】和【岚脚】，而封不觉自己在储藏室里还留着四个技能，分别是【炼冰术士的执着】、【不那么草率的维修】、【气功炮】和【南斗飞龙拳】。

    考虑到自己的技能栏现在很宽松，觉哥自然是把所有这些技能都带上了，即便其中有两个（因为各项专精的等级都已很高，【炼冰术士的执着】几乎没意义了，而【气功炮】这种有自身即死概率的招式觉哥现在也不太可能会去放）基本已经不会用到。

    然而，在曼哈顿博士为他进行了“复原”后，封不觉却发现……自己的技能栏干脆变成了空空如也的状态。

    “我说……”觉哥对此当然是很有意见的，他即刻看向博士，言道，“……是不是有哪里搞错了？为什么我非但没有找回失去的能力，连现有的都不见了？”

    “它们并不是‘不见了’，只是你自己对其‘视而不见’罢了。”曼哈顿博士回道。

    “你这玄学答复对我真是太有帮助了。”封不觉瞪着死鱼眼，用讽刺的语气应道。

    “你应该理解我的意思。”对此，曼哈顿博士在情绪上并没有产生任何波动，他只是继续用平铺直叙的口吻说道，“既然你已经吸收了【崆峒印】和【天罡地煞匣】的双重力量，‘命运’给你的所谓‘技能栏’……还有意义吗？”

    此言一出，封不觉脑中灵光一闪。

    他瞬间就领会了其中的意思，紧接着，他便抬起一手，二指一并，朝着远处的骤然发招。

    下一秒，竟有一道灵能冲击从其指尖射出，破空而过，穿入了水中。

    他用的这招，甚至都不是他曾经掌握过的技能，而只是他曾经“看到过”的技能……

    那是在S2对阵【黄金战锤队】时，敌方阵中的【玄灵王者】所施展过的【灵矛鹫突】；当时，对方用这招攻击过封不觉派出的机器人“感染斗士”（武藏小金井制造），而觉哥则在暗处用数据视角观战。

    “明白了……‘不可见’也没关系，因为我已‘无须再见’。”做完这次“实验”后，封不觉便接道。

    “对。”曼哈顿博士点点头，“只要你能‘理解’自己所见的‘真理序列’，自然就能复制其运转方式，这和我对基本粒子的控制有共通之处，不过相对而言要简单得多。”他顿了顿，“举例来说……假如我们眼前有一幅画，你的能力就是在看过这幅画之后，用自己的方式重现一幅与之极为相似的画；而我则要从绘画的颜料、画布的构成、乃至原作者的每一个脑细胞以及其在时间线上的各种情感经历着手……”

    “行行，你不用跟我讲量子观察者层面的知识。”封不觉可没打算听博士说完，“除非我变成和你同维同能力的存在，否则这就是浪费时间。”

    “嗯……”曼哈顿博士沉吟一声，“那么……现在，你满意了吗？”

    “交易成立。”封不觉给出了肯定的答复，“不过……还有件交易之外的小事，我想请你帮忙。”说着，他便从行囊中拿出了那件【破败的蝙蝠披风】，“这个……我想请你暂时代为保管。”

    “代为保管？”曼哈顿博士接着问道，“所以，之后我要交给谁呢？”

    “呵……”觉哥冲他笑了笑，开了句英文，“You_tell_me.”

    曼哈顿博士沉默了几秒，随后，望着封不觉道：“我明白了，我会交给‘他’的。”

    …………

    现在，主宇宙，怪物王国。

    封不觉施展的【炼狱无双爆热波动炮】摧枯拉朽般轰碎了爆鸣隧道；当你不知道怎么关闭某个“传送门”时，用这种足以粉碎时空的力量来“暴力破解”无疑是个好办法。

    那隧道炸裂之际，十多个刚爬出来的冗兵有半数立即就被塌缩的时空奇点给卷碎了，剩下的那几只则是毫不犹豫地杀向了数米外的觉哥。

    虽说封不觉刚刚收招，但他对此也不是毫无办法的，即使不靠别人，他至少也有三五种方法能应付这轮攻势。

    不过，既然在行动之前就已经做好了安排，他也就没再做什么了。

    呼呼——

    那一秒，小叹和絮怀殇双双破空而起……前者用电光般的速度闪现到了封不觉的身后，一把揽住觉哥的腰，然后一个运步，两人的身影就同时从半空消失了。

    同一瞬，絮怀殇双刀出鞘。

    因为装备着【左右互搏之术】这个被动技能，所以絮怀殇可以用两只手在同一时间施展两种不同的技能（前提是技能从理论上来说可以单手使用）。此刻，她手中的【落花】【飞絮】各出一招，左手【血烟流风】，右手【夙夜斩舞】，两种效果和杀伤范围不同的斩击，各自以最恰当的角度、速度和力度……在最大程度上击中了那些站位不规则的冗兵。

    当絮怀殇收招，从空中缓缓落下时，那些冗兵的尸体皆已早她一步纷纷坠落到了地面上。而王叹之和封不觉，则是如同瞬间移动般现身在了比尔和奠寉王的身后。

    这就是为什么，封不觉在轰碎了隧道后什么都没做……

    因为觉哥在突破隧道前就跟两名队友说了：“要是我放完技能之后有漏网的冗兵朝我攻过来，为防万一……由小叹负责把我拉到安全地带，小殇你去把追兵给秒了。”

    毕竟封不觉要放的是【炼狱无双爆热波动炮】，就算他现在的体力和灵力上限都已很高，他还是把自己“放完技能后进入虚脱状态”的可能也考虑进去了，故而做了这番周全的安排。

    眼下，虽然他并没有进入那种状态，但出于对队友的信任，以及……懒……所以他发招之后也就没再做什么多余的事。

    “厉害厉害。”看到了絮怀殇的表现后，封不觉不禁在那儿叫起好来，“每次隔了一段时间再见，你的实力都会有明显提升……说实话，我是真的佩服你。”

    “这不是理所当然的事吗。”回到地面的絮怀殇并没有对封不觉的夸奖表现出任何的喜悦，她只是挺淡定地应道，“对职业玩家来说，‘提升实力’是分内事吧，没有什么值得夸奖或是吹嘘的。”

    “呵呵……你这么一说，让那些遇到磕伤碰伤、冬天下水、夏天穿皮袄就要出来叫嚣一下自己有多‘敬业’的演员们立场变得很尴尬了呀。”觉哥吐槽道。

    “我觉得此处你应该用‘拿着高薪、身材走形、连体能测验都通不过的运动员’来做类比。”絮怀殇道，“因为你那个例子里的‘演员’……”说到这儿，她举起双手做了个打引号的手势，“……到底能不能称得上是‘演员’是有待商榷的。”

    “嗯……也对啊。”封不觉点点头，“仔细想想，如果花钱请这些人出演的投资人并不是为了购买‘演技’，而是为了保证票房……从这个角度上来说，他们也算是完成了本职工作了的。”

    “二位聊够了没有？”看他们越聊越起劲了，奠寉王又用他那“不高兴”的表情打断道，“你们知道自己说的话在我们有九成都听不到或者听不懂（有系统屏蔽的原因）吧？”他转过头，看着远处那黑色的天空，再道，“我要没认错的话，这里应该是怪物王国……嗯……这倒是解释了为什么他们要派那么多兵力的事……总之，现在我们已经到达目的地了，也暂时摆脱了追兵，那么，下一步怎么办？”

    这问题，问的自然是封不觉。

    “在我说怎么办之前……”觉哥也顺势看向老王，应道，“你们……”他又瞥了眼比利兄弟，“也都感觉到了吧？”

    “啊……”比利接道，“斗魔也在这里，不过……此刻他离我们还很远。”

    “不出意外的话……”封不觉接道，“我觉得我们应该是正好赶上了斗魔和冗兵军团进攻怪物王国的时刻。”他顿了顿，问道，“话说……战争都开始两年了，为什么到现在他们才攻打这里？”

    “一方面，怪物王国地处偏僻、极其难以抵达。”篆颉尊这时接道，“另一方面……在战争初期，冗兵军团的数量还没有现在那么庞大，恐怕以它们当时的战力，未必攻得下这里。”

    “哦？”封不觉道，“怪物王国原来这么强大吗？”

    “就单个势力来说，怪物王国远远强于当初四柱神中的任何一支。”篆颉尊道，“只不过王国的居民们都安于这里的生活，没有掺和主宇宙争霸的意思。而站在四柱神的角度来说，这片与主宇宙其他地区隔开的‘边际之地’，既没有什么占领的价值，又是块难啃的骨头……所以……”

    此时，比利适时接道：“用你们那个世界的历史来举例的话，就相当于是……二战时的冰岛突然掌握了两倍于德军的战斗力，这种情况下，恐怕不会有人在其他战场还没完全搞定的时候就去攻打它吧？”

    “嗯……”封不觉思索了几秒，“你的例子很好，但那是不是就意味着……”说话间，他的眼神微变，“眼下，怪物王国已是主宇宙的最后一块阵地了……”
------------

第1299章 就像阳光穿过黑夜

    怪物王国的历史非常悠久，甚至比四柱神存在的时间还要久。

    从名字就能看出来，在王国建立之初，这里还是一个集权制、世袭制的国家。

    但随着时间推移，怪物王国的社会经历了一系列的发展、冲突、变革，最终成为了一个推行民主制的地方。

    这期间的历史，若要单独拿出来说，也可以写成一部……哦不……一套小说。

    故而，此处就不多做赘述了……

    我们只要知道怪物王国的居民们如今的生活，是来之不易的，是无数先烈们抛头颅、洒热血才换来的就行。

    正因如此，当他们共同的家园遭到入侵时、当他们安稳的生活受到威胁时，怪物们抵抗的决心都非常得坚定和彻底。

    再者……斗魔也好、冗兵军团也罢，本来也不接受任何形式的投降，就算有部分怪物想要叛变，都“投敌无门”。

    此处，我们不得不说，假如冗兵军团会玩儿点计策，可能早在封不觉等人赶来之前，就已经把怪物王国给攻陷了……

    倘若换成是觉哥带兵去攻打怪物王国，他百分之百会遵循“围师必阙”的原则，配合各种诡计，以最小的代价、和最大的把握，去拿下这场胜利。

    但斗魔，不是封不觉……

    斗魔从来不使用任何的“计策”，因为他不屑、也不需要做那种事。

    在属于他的那个纪元，惊悚乐园还是一个很简单、很纯粹的世界——那时，“神”代表了光明和秩序，“魔”统领着混沌和黑暗；没有那么多的势力、也没有那么多的灰色地带，更不用提所谓的“自由意志”。

    在那个黑白分明的时代，光与暗分庭抗礼，各自拥有相当于整个宇宙一半的力量。

    直到“末日”来临的那一天，神力所剩无几的督神在浩劫中殒落，而被督神封入“虚无之门”的斗魔却活了下来。

    经过了无数的岁月，在这个新纪元中，因“上古守魔”奠寉王离开了封印，虚无之门再开，斗魔重出。

    拥有着相当于“上个纪元主宇宙一半力量”的他，面对现在这些“弱小”的新神、以及连那些新神都不如的次神，实力上的优势是不言而喻的。

    虽然从“宇宙能量”的总量上来说，新纪元比起上一纪元要高出数倍，但仍然……没有任何单个NPC的力量能与其一争高下。

    且这种“质”上的差距，也很难用“量”来填补……举例来说，假设“众魔之首”的实力是斗魔的十分之一，那么复制十一个众魔之首出来，是否就能打败斗魔了呢？答案显然是不……

    同理，纵然怪物王国中强手如云，实力接近乃至超过四柱神的存在也不是没有，但面对斗魔，他们的胜算仍是微乎其微。

    这点……包括国王汉基先生在内的所有怪物，心里也都有数。

    可他们别无选择，因为这是一场连投降都不行的战争，唯有战到一兵一卒都死绝，战斗才算结束。

    这种情况下，“绝望”……反而显得不那么可怕了。

    既然死亡注定降临、并已近在眼前，为何不在生命最后的时刻活得像个英雄呢？

    在这样的心境下，那些原本在政府办公区中避难的平民们，也自发组织起来……加入了临时组建的防卫军，抱着“杀一个不亏，杀两个就赚了”的想法，打算跟冗兵们拼了。

    而冗兵军团，自也不会坐以待毙。

    方才，当斗魔撕开虚空断层侵入这个空间时，扫荡者们根据这一变故，统一生成出了“暂时停止进攻，等待斗魔到场”的策略，所以它们才全军停滞了一段时间。

    但眼下，怪物军团人数激增、并开始主动出击，那冗兵们肯定也就不等下去了，反正它们的兵力还有的是，补给线也是源源不绝；“时间”也好，“胜机”也罢，都可以用这近乎无限的兵力来填、来换。

    就这样……战斗再开，两军在圆形的王城（政府办公区的地形类似城堡，但比一般的城堡大几十倍，按面积来说，相当于是一座城堡状的城市）周围杀成一片，天上地下、乃至水中土中，都在发生着血战。

    此时的时间，理应已是日出时分，但天空，仍是一片黑暗混沌；大地，则已被染成一片鲜红。

    染红了大地的不是朝阳，而是怪物王国的那些战士、以及混入了生物基因后的冗兵的血。

    遮蔽住阳光的也不是漫天的冗兵，而是在远方……某个魔王散发出的魔气……

    人们眼中，尽是短肢碎骨；人们耳边，皆是嘶吼悲鸣。

    如有实质的杀意和恐怖在空气中弥漫，让每个在场的人都陷入了疯狂；这就是战争，一场伴随着恐惧和死亡、痛苦和荒唐……却又让人无法移开视线的惨剧。

    “汉基先生……丧尸们那边已经快顶不住了。”

    “汉基先生！狼人们已经渐渐失去理智开始互相误伤了！”

    “汉基先生……哥布林突击队那边损失惨重！”

    “汉基先生！请下命令吧！”

    “汉基先生！”

    满身沾血、折返回来报告战况的战士们给国王带来了一个又一个坏消息。

    的确，在之前的几个小时，王国军一直是占优势的；按理说，他们现在皆怀着必死之心，优势应该更大才对。

    但……撇开主观意志上的因素，考虑一下客观状况的话，就会发现……这种战况的发展实是情理之中。

    毕竟……他们的体力、魔力、弹药、生命……都是持续在损耗着的。

    而冗兵那边，尽管死伤无数，但本质上来说，攻击的强度并没有减弱；它们的攻势和刚开战时是一样的、乃至更强。

    此消彼长之下，结果显而易见。

    “该死的杂种！桑德福憋池！”南方公园出身的汉基先生在被逼急了的时候，那脏话也是毫不藏着掖着的，他大喊叫嚷着，“老子今天跟你们拼了！”

    他一边叫骂，一边就准备飞上天去再发一招“大屎无量”（此前他已经用过一次了，所以这会儿正在城墙上休息、顺便指挥大军）。

    就在此刻，忽然！

    但见，一道强光，骤然穿破了漆黑的天空，撕裂了冗兵军团的战线。
------------

第1300章 黎明悄悄划过天边

    “那是什么？”

    “阳光吗？”

    “什么？阳光？我们要不要通知吸血鬼们先撤？”

    “笨蛋！那不是阳光，那是灵子发出的光。”

    “不会吧，那是多强的能量光束？那么大一片？”

    突然出现在空中的光芒引得战场各处的怪物们议论纷纷，在这令人绝望的时刻，任何一些奇异的变故都足以引起人们的好奇心。

    的确，那不是阳光，而是……虚闪。

    准确地说——【王虚之闪光】。

    在三章之前，各位看到这种莫名冒出来的招式时，可能还会心存疑问……这是谁放的呢？

    不过现在，想必大家也都明白了……以后看到这种幺蛾子招式陡然而现，很可能就是封不觉放的。

    “怪物王国的各位……”在那闪光蒸发掉了上百名冗兵之后，一个声音用足以响彻天际的音量言道，“……不管你们认不认识我、以及和我同行的这些伙伴们……”

    “卧槽！这个声音是……”还没等觉哥把话说完，身在城墙上的弗莱迪就听出了说话者是谁。

    那一瞬，这位猛鬼电力公司的老总的第一反应就是冲到国王身边去，赶紧通知他……他们可能有救了。

    “我想说的只有一句话……”空中，觉哥的语仍在继续，“……我们，会帮你们赢下这一战的。”

    他说话之际，小叹、絮怀殇、老王、尊哥和比利兄弟也都从他后方的天空中出现，加入了战局。

    别看他们只有五个半人加一只鸟，但那刷怪速度简直就像割草一样，尤其是小叹和絮怀殇……跟那些已经“能力不全”的次神级NPC相比，他们俩的战力显然更胜一筹。

    在不追求“瞬杀”的前提下，比起S2时期实力更进一步的小叹和絮女神，面对实力不如原版冗兵的这些“改良版”杂兵，随便打打也能无伤碾压。

    而就在他们杀进战场的同时，很多怪物王国的战士们也已在议论纷纷……

    “喂……这些是什么人？好像很厉害的样子。”

    “很明显是异界旅客吧。”

    “那倒新鲜，异界旅客居然会来帮我们？”

    “等等……那个大个子是不是推理俱乐部的守卫，我好像曾经见过他。”

    “我感觉到了很厉害的魔能，这群人里至少有两个宗师级的魔法能力者……”

    “喂！那个紫色的人影有点眼熟啊，我好像见过他的照片诶。”

    “经你这么一说……”

    “疯……疯不觉！是疯不觉！”

    “什么？疯不觉？那个疯不觉？”

    “还能有哪个疯不觉？”

    “就是那个那个……笑望沧溟千军破……”

    “策定乾坤算因果？”

    “无觉无惧轻生死……”

    “非鬼非神似疯魔的……”

    人群中，陆陆续续有人把觉哥给认了出来，还有些怪物不知道为什么……像对暗号似的，你一句我一句……把他的诗号也给说全了。

    看起来……封不觉多年来（以游戏中的时间来说）在主宇宙里的自我宣传工作做的很到位，不仅是主宇宙主要的几个区域都有人认识他，就连怪物王国这种偏远之地、包括混沌之海上的海盗们……都能把他的名字加诗号给背出来了。

    “疯不觉？”不多时，城墙上的汉基先生也已得到了弗莱迪的汇报，他身为国王，岂能没听过觉哥的名字，“Howdy-ho!”他立即来了一句圣诞便便（角色设定）特有的感叹词（亦可作问候语），并接道，“就是那个‘拳打真理法庭、脚踢时间之主、七探咱们王国、三戏幻魔教会、横扫咀魔岛、勇闯基金会、吓尿篆颉尊、惊倒奠寉王’的疯不觉？”

    弗莱迪点点头：“嗯……是的。”

    “哇喔~这样看来这一战还有希望啊！”汉基先生高兴地跳了两下，在城垛子上又留下了两点屎痕，“你能帮我把他带到指挥台这儿来吗？”

    “啊……我已经让贞子过去联络了……”弗莱迪应道。

    就在他们说话的同时，空中。

    “你好，比利先生。”比利眼前的玻璃上，赫然浮现了一张女鬼的脸，并且跟他打了声招呼。

    比利倒也显得挺淡定：“贞子？”

    “是的。”贞子回道，“虽然我很想爬出这个玻璃跟你说话，但你那边好像有点挤，我就在这里说了。”

    “那是最好了……”比利接道。

    “你往你的左下方看，南侧城墙中段，即五色巨龙军团的后面那段……”贞子又道。

    “看到了。”比利道，“那儿怎么了？”

    “国王在那儿，想跟你们几位见一面。”贞子回道。

    “明白了。”比利回道，“我们马上就过去。”

    “好的，那我先走了。”贞子说罢，其身影也消失在了玻璃表面。

    “你都听到了吧？”对方刚走，比利就提高了声音，对身在十几米外的觉哥言道。

    “啊……很清楚。”封不觉应道，“我也正在等他们来联络呢……”

    他们的确是需要有人过来打声招呼，才能下去的。

    其一，底下高强度数据太多、有些在战斗中数据强度还会爆发性增减，即使觉哥有数据视角，也很难判断国王的具体位置；其二，虽然觉哥已经通过【欺诈怀表】大声表明了自己的立场，但怪物们还没有给出明确回应，所以他也不好贸然靠近。

    而现在，既然对方已经派人请他们过去了，那封不觉自是立即叫上了同伴们，迅速朝着汉基先生的所在飞了过去。

    这一路上，因为汉基先生也已经下达了命令，故而没有人来阻拦他们。

    几十秒后，一行人就落到了汉基先生的面前站定。

    “Howdy-ho~”汉基先生将小手高举，用“划出一道彩虹”般的手势，和觉哥他们打了声招呼，“你们好，远方的客人，我是现任国王汉基先生。”

    看到他的瞬间，小叹和絮怀殇的表情就变得怪怪的，并双双不自觉地后退了半步。

    “你好，汉基先生。”封不觉倒是很淡定，因为他本来也认识汉基先生这个角色，“我是封不觉。”介绍完自己后，觉哥又一一介绍了同行的几位。

    其实汉基先生也听过其中几位的名号，只是并未见过面。

    一番简短的初步交流后，汉基先生也是直奔主题：“孩子们，有鉴于目前的形势，我想我们也没时间再拐弯抹角的了，你们能来帮忙我很感激，但我还是想听听你们有什么具体的方案能改变现在的状况？”

    “嗯……”封不觉点点头，也没废话，直接回道，“事实上，在我们来这儿的路上，已经完成了计划的第一步。现在咱们需要做的，就是通过您……也就是‘国王’之口，将那件事宣告出去，让战士们重燃对胜利的希望。”

    “哦？你们干了什么？”汉基先生用期待的语气问道。

    封不觉露出微笑，回道：“我们已切断了他们四分之三的兵力补给线……”
------------

第1301章 谁的身影穿梭轮回间

    封不觉说谎了。

    这其实也是显而易见的事……

    的确，在来到“政府办公区”之前，他已关闭了多处的爆鸣隧道（经过一次实验后，封不觉发现炼狱无双爆热波动炮的消耗并没有他想象中那么多，当然，这也和他如今的体质有关，这个后文再表），但绝没有关掉四分之三那么多。

    实际上他自己也不知道爆鸣隧道的总数有多少，他只是依照冗兵飞行的线路……带着同伴们找到并突袭了距离政府办公区比较近的几个出兵点而已。

    再退一步讲，爆鸣隧道这种东西，只要花一定的时间去准备，重新开启也不是什么难事。

    因此，“切断兵线”这种概念，本来就不存在，最多就是“在一定时间内减少对方运兵的速度”。

    但无论如何，封不觉的谎言，还是发挥了他所预期的作用……

    在汉基先生将这消息宣告出去之后，王国军的将士们果然又燃起了希望，战斗的节奏也发生了变化。

    那些几近丧失理智的战士又恢复了理性，那些已成颓势打算一死了之的战士也冷静下来、并暂时撤退，本来已经精疲力竭的一些将士则在休整之后又重新投入了战局。

    “敌人的数量会减少，乃至死绝……只要再坚持一会儿，攻势就会减弱了”……这样的念头在军中迅速蔓延，成为了绝境之中的希望之光。

    在此前那股“视死如归”的气势渐渐衰竭时，这份希望的力量适时地加入，使王国军的军势再次为之一振。

    不过，说到底，这只是权宜之计……只是用来争取时间的手段而已。

    要从根本上解决问题，还得靠……

    “我需要大规模杀伤性武器。”封不觉也没有拐弯抹角，他很直接地向汉基先生提出了自己的要求。

    “孩子，我就是大规模杀伤性武器。”汉基先生也是实话实说，“事实上，我们的战士中有很多元祖级怪物的实力也不在我之下……但你也看到了，敌军的数量只要达到一定的程度、且不断有后续的兵力跟进，我们这个级别的‘杀伤’也只能起到有限的作用。”

    “所以我需要‘更大规模’的杀伤性武器。”觉哥接道，“我要的是比你还要强十倍、乃至百倍的力量……那种你们会主动封印起来的、一不留神可能就会核平你们自己的力量，比冗兵军团更让你们觉得危险的力量……”

    “Howdy-ho~”汉基先生感叹道，“孩子，要是有那种东西，在眼前这种情况下，我也早就用了，我有什么理由在举国上下即将被屠杀一空的时候还藏着那种东西？”

    “嗯……其实……”不料，这个时候，弗莱迪在旁支支吾吾地开口了。

    看他那样子，显然就是知道些什么……但又不好说出口。

    “What？”汉基先生也是一脸疑惑地看着他，“有话就说。”

    “呃……国王大人……你有所不知……”弗莱迪道，“那种东西……实际上是有的。”

    “哈？”汉基先生也是愣了，“为什么我不知道？”

    “我们通常不会把这事儿告诉国王。”弗莱迪耸肩道，“您知道的……毕竟国王迟早都会更换，但王国的长老和元祖们不会。”

    “这话听起来真他妈的有道理。”汉基先生接道，“那么……那个连国王都不允许知道的秘密是什么？”

    “轮回之井。”弗莱迪还没回话，篆颉尊竟是率先说出了答案。

    “嗯……不愧是篆颉尊……”本来也打算把这事儿说出来的弗莱迪自然没理由否认，“连这种事都知道吗……”

    “所以……连外人都知道的事情我不知道咯？”汉基先生好像有点郁闷，“噢，法克，这真是太赞了。”他一边说着脏话，一边从“身后”掏出一支烟来，给自己点上。

    虽然如今的尊哥显得很狼狈，但别忘了……从设定上来说，他可是新纪元中代表“知识”的准神；主宇宙中的各种秘闻，他几乎是无所不知的。

    “轮回之井是怪物王国存在的基石。”篆颉尊可没时间跟汉基先生抬杠，他毫不停顿地说了正事儿，“所有在这片土地上生活的生灵……无论寿命多长，在他们生命终结的那一刻，都会进入轮回之井；而在这里诞生的各种存在，其生命本源实际上也来自那口井中。

    “正是因为轮回之井的存在，怪物王国的居民才不会进入主宇宙其他种类的生命轮回……比如死后形神俱灭或者变成死灵王国的游魂之类的。

    “而轮回之井的力量之强，自是不言而喻……”

    “喂喂……这种事，来的路上你就可以跟我说了啊。”封不觉听到这儿也不禁抱怨了一句。

    “来的路上你可压根儿没提过要什么‘大规模杀伤性武器’啊。”篆颉尊回道，“我看你一副胸有成竹的样子，还以为你有什么现成的办法可以搞定呢。”他顿了顿，“再说……我所知道的也只有这些设定上的情报而已，全都是在古卷上读到的……我可不清楚轮回之井的力量该如何取得、以及如何运用。”

    “嗯……”觉哥闻言，沉吟一声，随即就看向了弗莱迪，“毁容脸，你知道不？”

    “我有名字的好不好？”弗莱迪道，“毁容脸算什么称呼啊？”

    “少废话，虐童变态，你到底知不知道？”封不觉可以这样不停地换新绰号和对方玩儿上一整天。

    “我知道的和篆颉尊差不多，可能还没有他从古卷上得到的信息详细……”弗莱迪接道，“毕竟我们这儿对此事都是口口相传……”

    “唉……要你这只能用左手擦屁股的废物有何用。”觉哥摇头念道。

    “你适可而止啊！我这爪套是可以脱下来的！”弗莱迪说着好像真要脱了。

    “算了，我自己想办法吧。”封不觉则干脆不理他了，转头看向了另一个方向，“有道是……不入虎穴，焉得虎子……我先进去，再见机行事吧。”

    “喂！等等！”弗莱迪看着觉哥的动作，惊道，“你怎么知道轮回之井就在……”

    “在王城中心的地下嘛……”封不觉打断了对方，接完了那句话，并回道，“很简单啊，我刚才在天上的时候一眼望下来，最强的能量反应不在城外，反而是在城中、且是在地底深处。就因为看到了这个……我才会问你们有没有什么藏起来的杀手锏啊。”
------------

第1302章 未来的路就在脚下

    开启轮回之井的封印，本应是一件很麻烦的事情。

    那个藏在王城底下的秘密空间，需要至少七位怪物王国的元祖级怪物或是长老到场，由七“人”一同“做法”，方可开启。

    好在，由于目前王国正在经历的状况，高位的怪物大佬们基本上也都聚齐了……别说七位长老，十七位都能凑得出来。

    再加上，眼下情况危急、时间紧迫，也不会有任何反对的声音去阻止觉哥跳井。

    于是乎，短短十分钟后，封不觉他们一行人就已来到了轮回之井的入口所在。

    “有尊哥在这里接应我就行了，你们其他人还是去外面防守城墙吧。”临行之前，封不觉自然还要交代一下，“倘若在我回来之前城市已被攻陷、人都死光了，那我此行也就没有意义了。”

    “觉哥……行不行啊……”小叹显得有些担忧，“那么多长老没一个知道这井下究竟有什么名堂，我觉得你这一去有点儿悬呢。”

    “要不然……我和你一起进去？”絮怀殇则是建议道，“两个人的话，遇到什么突发状况，还有回旋的余地。”

    “不必了。”封不觉回道，“就算要找人同行，以角色能力来说，小叹也比你更合适，你的战力不去外面杀怪实在是太浪费了。”

    “那我……”小叹刚想接话。

    觉哥又打断道：“但我也不想让你跟去，因为一旦我失败了，你的‘时间之力’和‘黑炎’将成为仅存的、对抗斗魔的手段。”

    “喂喂……不要突然之间说出让我去刷宇宙最强BOSS的话来啊……光是想想我都觉得压力很大啊！”小叹这吐槽发自真心。

    实际上，小叹是很强的，但他却始终和那些超一流高手差一线，这一线……就在于他没有那份“战斗的意志”；由于生性温和善良，他对“杀戮”这种行为本身是有一定抵触的……和那些能够“享受战斗”的人不同，小叹在这方面属于很被动的类型。

    因此，尽管他的潜力和硬实力完全有资格跻身惊悚乐园顶尖高手的行列，但因他主观上没有去追求战斗和变强的意愿，故而他自己基本不可能产生“单挑斗魔并设法将其杀死”这种想法。

    “呵呵……我就这么一说嘛。”封不觉对小叹很了解，他也不想让后者承担那些不愿承担的东西，所以他总是用那种轻松的态度说出最坏的可能，在给同伴建立起心理防线的同时，自己则做好了承担最严酷的挑战的准备，“放心，我一定会成功取得力量回来的，在此之前……你们也要加油咯。”

    “哼……不用你说，我们也会努力的。”闻言，奠寉王冷哼道。

    “轻描淡写地就甩了山一样的包袱来让我们背啊，呵……确是你一贯的做法呢。”比利笑道。

    比尔也适时地做了个(￣.￣)的表情。

    “好！我也拼了！”小叹则是一副受到了很大激励的样子，果然还属他天真好忽悠……

    “既然你都这么说了……我也保证，会撑到你回来为止。”絮怀殇肃然道，“我相信，依靠我们大家的力量……怪物王国……这主宇宙最后的防线，今天绝不会灭亡。”

    “嗯……各位的气势不错。”这时，只有篆颉尊没有融入大伙儿那澎湃的氛围里去，“说完了没有？赶紧上去防守啊！还有你……赶紧跳啊！就你们说话这会儿功夫上面说不定又损失了上百人呢！”

    …………

    在尊哥那盆冷水泼完之后，大伙儿也就散了。

    王叹之、絮怀殇、比利兄弟和奠寉王一行人离开了地底空间，返回了城墙那儿开始战斗。

    而封不觉……在凝视了那发出青白色光芒的、宛如深渊的巨大井口片刻后，便张开双臂，来了个潇洒的“信仰之跃”，纵身跳入了井中……

    那下坠时的感觉很奇异，风划过脸颊的感觉、引力拖拽身体的感觉、水或其他什么物质覆身体的感觉……一概没有。

    仿佛，所有的时间感和空间感……都在刹那间消失了。

    同时，又有无数的低语、闪回式的画面、以及纯粹的“情绪”、“意念”……不可拒绝地涌入了觉哥的识海。

    这种感受，就好像是死前经历的走马灯，但不是自己的走马灯……而是无数个其他人的、乃至非人生物的走马灯。

    仅仅是几秒种，这样的体验也足够让人发疯。

    但……封不觉竟然感觉……很爽。

    或许是因为他的灵魂本就是特别的，或许是系统保护着他避免了他精神崩溃，又或许……他本来就是个疯子。

    在这井中，封不觉竟然有如鱼得水的感觉，就好似用自己的灵魂做了一次畅快的蹦极。

    而当他渐渐沉溺于这种快感并即将迷失之际，这份奇异的体感又骤然消失。

    回过神时，他已站在了一个巨大的空间之中，其四周似乎有着无限的边界，四面八方都是类似灵子的、散发着柔和光亮的不明物质。

    “嗯……有趣。”恢复意识的封不觉仰头看了看上方，他的头顶，看上去就是一个倒转的深渊，“究竟哪个世界才是在井中，哪个世界才是在井外的呢……”

    就在他自言自语之际，忽然！一个极有穿透力的男声响起……

    “身在何世、身在何处、又有何妨？人，只需知道自己将来要去何方，便足矣……”

    “敢问……”封不觉循声回望，并顺势言道，“……来者何人？”

    其话音落时，对方身影已现。

    但见一人，手持长戟、缓步而来；其姿容挺拔英武、长发飘飘。一头黑发之中，额尖两鬓夹杂几缕银白，一身裘氅之下，是一袭漆黑乌金战甲。

    “飒风沾，问途寒，谁与共饮，谁敢当关？燕戟归命人不还！”

    觉哥可没想到，回应自己的……居然是一段诗号。

    “燕归人？”封不觉更没有想到，会在这里，遇上一个本应属于“霹雳”世界的人物。

    “封不觉。”燕归人……也认得觉哥，“吾已在此恭候多时了。”

    “哦？”觉哥笑道，“你认识我？而且知道我要来？”

    燕归人没有回答他的问题，只是冷冷接道：“有话……”说时，他将架在肩上的长戟一甩，瞬间就摆好了架势，“……打完了再说。”
------------

第1303章 不要悲伤不要害怕

    战场之上，战斗进入了白热化。

    不出意外的，封不觉此前那“我们已截断对方四分之三的兵线”的谎言正在逐渐失效。

    虽然他这话的确是让王国军重新振作了一段时间，但在现实的压力面前，这种精神层面的支力是很难长久维持的。

    当然了，绝大多数王国军的战士们，对此也早有心理准备了。

    他们也不是傻瓜，从一开始，他们就没有完全相信封不觉的话——谁都明白，既然冗兵军团可以开启第一批爆鸣隧道，自然就能再开第二、第三、第N批出来；即使封不觉说的是真的，到最后结果也不会有什么改变，因为敌人的兵力迟早还是会续上来的……

    说白了，战士们也只是把封不觉的说辞当成是一种“安慰剂”罢了，就像无药可救的人用吗啡来缓解痛苦一般……接受，并让自己获得暂时的平静。

    “西侧的敌人已经逼近到城墙边了。”

    “南瓜头率领的小队已经全灭……”

    “吸血鬼和大脚怪的部队快要瓦解了，扫荡者打伤了他们的始祖。”

    “黑龙之祖受到重创濒死，现在已化为人形送进了魔法急诊室。”

    “哥布林自发组织的自爆冲锋队现已完成了使命……”

    一个个坏消息被传达到了指挥台那儿，但国王这时根本没在那儿。

    休息了一段时间的汉基先生眼下已经重回战场，几乎以一己之力抵挡着南面的敌军。

    的确……他的控屎能力没有上限，但他的体力是有上限的，大招也是有CD的……在数千冗兵和三名扫荡者的攻势下，就算强如汉基先生，也只能苦苦支撑。

    而封不觉的伙伴们，这会儿也都已身陷战阵，分散在各处，与冗兵杀成一片。

    在东侧的天空中，奠寉王已变身成了“上古守魔”形态，宛如一个巨大的青铜钟瓮，物法结合，阻挡着敌军的冲击。

    要说战力，在封不觉遇到的几位NPC中，老王算是唯一一个没有在战争中损失力量的角色了；可惜……他的力量，本来就是不完全的。

    自打离开虚无之门时起，奠寉王就一直处在“恢复期”。他的外表，就代表了他恢复的程度；S2时他看起来还是个小孩子，现在则是青少年的样貌……如要恢复到他在上一纪元的“全盛状态”，理论上来说至少得等他的外表成长到中年人时才行。

    简而言之，此刻奠寉王这种“变身”的行为，实际上是在“透支”自己的力量，但情势如此，他也是不得已而为之……

    再看城墙以北，比利兄弟和小叹都在这边战斗着……

    说实话，比利兄弟在这场战斗中能发挥的作用十分有限，因为他们基本上只能靠着比尔的近战能力来消灭敌人；纵然比尔的战力不俗，几乎是三拳两脚就能放倒一个，但在这种敌我数量悬殊的大规模战斗中，这样的杀敌速度无疑是杯水车薪。

    而擅长“幻境”和“精神”等能力的比利，面对冗兵这种根本没有“自我意识”的存在，便束手无策了；假如他的身体还在，那么他还可以发挥念动力来参与战斗，然而……斗魔在两年前就摧毁了这一可能。

    至于小叹……他杀敌的速度比起比尔来更快。

    经过一些摸索后，小叹已摸清了将冗兵“一击必杀”的各种方法；他的攻击，是典型的“刺客式”的攻击，用最小的代价、最快的速度、最高的效率，将敌人瞬杀。

    可是……就算是这样，相对而言，他的效率还是很低。

    在如同乌云盖顶的兵海面前，这种“一个一个”杀怪的方式，肯定是不如AOE的，这是显而易见的道理……

    举例来说，汉基先生一波屎浪过去，命中二十多个敌军，这其中死了五个，伤了十几个……即使将那些受伤的忽略不计，那他也是在两秒内便干掉了五个敌人。

    而小叹和比尔的杀怪方式，则是移动、出手、收招、再找下一个目标、再移动、再出手……且不说敌人并非活靶子，再怎么弱也会有点反应的，即使敌人就是一群活靶子好了……能保持平均四秒干掉一个的速度差不多就是极限了。

    也就是说，用那种逐个杀怪的方式，杀五个怪差不多要二十秒……这和汉基先生的效率一比，便差了整整十倍。

    事实上，这也是怪物王国在此战中面临的最大的问题……

    论单兵实力，王国军肯定比冗兵军团要强出很多，论“逐个单挑”的话，只要不对上扫荡者，任何一名王国军的战士都可以连战连胜。

    可是这种“连胜”能持续多久呢？十场可以，百场呢？千场呢？同时对上多个冗兵的情况下又如何？

    这个问题就好比“一千个武林高手面对朝廷百万大军能撑多久”一样……战争不是比武决斗，大规模战斗时，范围打击力量比起单打独斗的能力要重要得多。

    然，AOE的技能，消耗肯定是很大的，若是能无限制地随便用，那汉基先生一个人就能单刷所有杂兵了。

    战斗从凌晨持续到现在，国王军中有范围杀伤能力的那些龙族（靠自身体型和魔能喷涌能力）、法师（各种族都有，使用范围魔法）、虚空族（用电浆武器的科技流种族）等群体，基本都已到了强弩之末，他们的体能、魔力、能源……经过这么长时间，也都用得差不多了。

    此刻，当又一批新的冗兵从天际涌现，绝望……终于再度降临。

    在坚持了那么久之后，在身体的疲惫已到极限之时，再次看到一大批数量丝毫不减的敌军增援……这种感受，成了压垮战士们心理防线的最后一根稻草。

    他们开始恐惧，并不是恐惧去死……而是恐惧活着，活在这恍似炼狱的永夜之中。

    “不要放弃！”但，在一片绝望声中，仍有一个声音，坚定地说道，“只要坚持到封不觉回来，我们就能赢。”

    话音落时，絮怀殇的身影，已出现在了西侧的城墙上，面对即将被冲垮的那道防线，她也亮出了自己的底牌——【魂临】。
------------

第1304章 充满信心期盼着明天

    话分两头，再看轮回之井中……

    往生之境，万籁归寂。

    战意如风，催襟动裾。

    燕归人仅是摆出架势，其长发、裘氅便皆随势而起，一派飒爽之姿。

    而封不觉这边，则是掏出了一根管钳、一把小刀，手持两把短得可怜的兵器原地站立；他没有摆什么架势，只是微曲双腿，放松身体，等待着……

    之所以选择“后发制人”，是因为封不觉并不知道燕归人的实力如何，在轮回之井这个纯能量环境中，觉哥的“数据视角”受到了严重的影响，所以他现在只能在交手的过程中确认对方的实力了。

    对峙，没有持续太久……

    短暂的沉肃后，便是顷刻的死决。

    但闻燕归人沉声一喝，踏地直进，长戟一挺，一招【燕穿梭】瞬时杀至。

    这第一招，便是极尽凶险。

    因为这个时刻，封不觉没有数据视角提供的数据支持，他的零时差演算也尚未收集到任何的数据，他对燕归人的速度、力量、技巧还没有建立任何的概念。

    锃

    一声蹭响，火花乍现。

    千钧一发之际，封不觉上身一仰，用管钳将长戟格住，稍稍改变了戟锋的轨道。

    锋刃从他的脸颊和肩膀之间划过，稍稍蹭破了他一点皮。

    “比我快？”这个念头，在第一时间闪过了觉哥的脑海，“而且……快很多？”

    这是封不觉从没有遇到过的状况，虽然在玩家当中，能从速度上压制住封不觉的人还是有一些的，但在主宇宙里，觉哥已经很久没遇到在速度上能和自己争锋的角色了；即使在那些武斗派npc中，也只有某位短毛神拳的拳宗才能达到和他抗衡的级别，而在s1到s2时期之间出现过的那些时官、陪审员之流，都还差一个档次。

    再者，如今的封不觉已经得到了【崆峒印】和【天罡地煞匣】的力量，他应该以前更快更强了才对……

    “不愧是霹雳世界的人物……”封不觉很快冷静下来，在思维中给对方的速度和力量先定了一条基线，其零时差演算也开始运作了起来，“论单打独斗……就算我的硬实力占上风也是胜负难料，何况现在我好像还吃着亏啊……”

    他这种种的念头，皆在电光火石之间。

    还未等他将体势重新调整好时，燕归人的后招已经跟上……

    一秒不到，那蹭过觉哥肩头的长戟便被燕归人运腕一转，轰然压下。

    雄狮猛力，浩荡而至。

    封不觉整个人仰面朝上地被戟力摁到了地上，登时地面碎裂，轰然一爆。

    “力量……”身体上传来的震痛并没有让封不觉的思考停滞，相反，让他变得更加清醒，“……也在我之上吗……”

    叱

    这时，燕归人已凝劲压戟，似欲将觉哥的身体直接压垮。

    “但有一个问题啊……”封不觉思索之际，已将身体一侧一滑，巧妙地溜出了对方的压制点。

    见状，燕归人的反应几乎没有任何的迟滞，戟尖点地一挑、横扫而出，紧随着封不觉滚去的方向，挥去一道雄浑气劲。

    “你居然用普通的铁戟的来跟我打？”觉哥一边翻身旋起、避过这一波贴地的攻势，一边开口说了句话。

    “喝！”

    而回应封不觉的，只是一声低喝，以及第二记杀招【燕回旋】。

    霎时，燕归人舞戟成圆，追袭而上。

    “看来在打完之前，他是不打算跟我说话了啊……”封不觉心中念叨了一句，随即便打消了在战斗中用语言扰乱和试探的打算，“没办法……只能硬碰硬了。”

    那一瞬，一股腥甜之气弥散在空气中，同时，封不觉的身形也化为一道模糊的赤影，消失在了燕归人的视线中……

    【名称：灵识聚身术-极】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：灵术】

    【效果：开启后，玩家可按比例提升自身力量和速度，提升的幅度越大，承担的损耗也随之增加。】

    【消耗：？？？】

    【学习条件：掌握灵识聚身术-改】

    【备注：原为鬼谷七篇之伏魔篇所载基础道术，后经鬼谷派第二百五十代传人改良，威力更胜一筹，但对自身造成的负荷也更为严酷；后又由某名封姓候选者进行再次研改，其效果变得更为极端，切记须谨慎使用。】

    “灵魂的容器被压缩、燃烧的感觉……心脏像个过载的水泵一样快要爆掉的实感……”封不觉在发动了技能之后，终于是从对方连绵不绝的攻势中暂时抽身了，“若不是身体密度大幅强化过，这种招式八成也只能停留在理论阶段……不……即使是现在，我也得速战速决才行……”

    念及此处，他的身形已闪现到了燕归人背后的空门。

    在【灵识聚身术-极】的作用下，封不觉的速度暂时到了一个他自己都觉得有些难以驾驭和反应的境界，他有绝对的信心，这一击是躲不开的。

    当

    瞬息过后，金铁交加之声，宣告了攻击的结果。

    是的，燕归人的确躲不开这招，所以，他也没有躲……而是将其挡住了。

    必须承认的是，封不觉的速度确已快到无可匹敌，燕归人别说是躲避了，甚至连转身都来不及；但……他的战斗直觉着实是强到不可思议，在最后的时刻，燕归人将正在施展【燕回旋】的铁戟趁势一甩，那坚硬的铁戟在其手中竟似一条鞭子般灵活地弯曲了，并以一个五分消、五分挡的弧度，堪堪抵住了封不觉的攻击。

    “够了吗？”收招之后的封不觉，没有再度出手，而是立刻解除了技能，并如是问道。

    “足够了。”燕归人也收戟转身，并收敛了战意。

    两人心里都明白……对方还留了不止一手。

    燕归人没有用他的神级兵器，也没有认真地使出全力；封不觉的绕后一击只用了单手，他另一手上的兵器也还没动。

    只是，他们也都从对方的行动中感觉到了，此战只有战意、而没有杀意，所以也没必要打到你死我活。

    “那么……”停顿了两秒后，封不觉又道，“我的来意你应该知道吧？”

    “知道。”燕归人回道，“我也知道，你的时间不多，所以我就长话短说吧……”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1305章 新的风暴已经出现

    刀光翩飞，血雨倏落。

    王城之下，尸山高筑。

    在开启【魂临】之后，絮怀殇宛如翱翔天际的修罗，其所过之处，死亡似狂风般急速蔓延。

    虽然絮怀殇也是在用冷兵器作战，但她在这大军之中的杀敌速度可不是小叹或比尔能比拟的……

    作为一名对能量控制已至炉火纯青之境的高手，絮怀殇无论是在平砍还是释放技能时，都可以给武器附上“刀气”，且这刀气是可以按照她的意愿随时微调的。

    举例来说，当她想要收割杂兵的时候，便会用能量来增幅武器挥砍的范围，这样她一刀横斩出去，直接就能劈死一整排的敌人；而当她遇上扫荡者时，便可将能量用于提升招式的威力，以压倒性的力量迅速将对方斩杀。

    眼下，处于【魂临】状态的絮怀殇，其可运用的能量远超她常态时的上限，她几乎是凭着一己之力，将整个战局给扭转了过来。

    另一方面，从刚才起，小叹和比利兄弟也放弃了那“效率低下”的清兵行为，转而有针对性地开始猎杀扫荡者。

    很显然，这才是最合理的战术，他们的能力用来清兵体现不出什么优越性，但用来对付扫荡者就正好。

    而随着扫荡者的减少，很多国王军中擅长AOE的战士也能更安全、更轻松地发挥自己的能力，这样一来，等于是变向地增加了清怪效率。

    简而言之，在两名玩家和几位NPC的努力下，战斗至此，还是第一次……“我方杀敌的速度”，超过了“敌方补兵的速度”。

    这一现象持续了一段时间后，很自然的……王国军各条战线上的压力都变小了；他们终于开始切实感觉到了——敌人正在减少。

    “怪物王国的公民们！反击的时候到了！”汉基先生看准时机，在战场中高声大喝。

    他知道，这是最后的呐喊、也是最后的机会。若是这一波对攻能冲下来，将对方现存于战场上的兵力灭掉个七八成，那也许……他们就能换得喘息的机会，为封不觉争取到更充裕的时间。

    “跟它们拼了！”

    “打碎它们的骨头！”

    “杀光它们！为死去的同胞们报仇！”

    “兽人永不为奴！”

    “嗷呜~”

    “为了怪物王国！”

    一时间，那成千上万伤痕累累、体能也将近枯竭的妖魔鬼怪们，再度压榨出了自己体内残存的力量，发动了又一轮反击。

    虽然这称不上是目前为止最强的一波冲锋，但却是最凶猛的；有些怪物已经在此前的战斗中失去了部分的肢体，此时也照样朝敌军义无反顾地冲去，用嘴也要咬死几个当垫背。

    在这样的决心、这样的攻势面前，冗兵军团……首现退势。

    残存的几名扫荡者通过战术制御系统的评估，已决定指挥部队撤退，等到前线的冗兵数量重新到达一定的值之后再卷土重来。

    倘若……此刻它们真的退却了，从某种意义上来说，就相当于是让“胜利”从指间溜走了；因为待他们重整旗鼓之时，王国军也已得到了一定的休整，再者……那个时候，封不觉应该也已经回来了。

    怪物王国这方本来也不指望能靠着自己的军力将冗兵军团赶尽杀绝，他们原本的目的就是争取时间……只有获得了时间，他们才有资本去期盼那最后的“希望”。

    然，事情的发展，并没有那么顺利。

    就在这战局即将发生反转的当口，一道黑色的魔影……出现在了地平线上。

    那一刻，王城四周的战斗，忽然便停止了……

    本就在退却的冗兵军团扯离了城墙的范围，而国王军的将士们也没有继续追过去。

    所有人的注意力，都不由自主地集中到了那个魔影的身上，其滔天的魔气让每一个生灵都无法移开视线。

    “已经……来了吗……”奠寉王在空中凝望斗魔，心中暗道，“看来……也只能到此为止了。”

    出身于上个纪元的老王，是最清楚斗魔实力的；到了这个纪元，他也曾幻想过对方会有些变化，但……在推理俱乐部目睹了斗魔出手之后，老王再次确认……经过了这么多年的封印，斗魔的战力可竟是有增无减。

    可以说，此刻的奠寉王，比在场任何一个人都更绝望。

    同一时刻，絮怀殇的【魂临】状态也已到了极限，被她给解除了；絮女神的这个魂意和若雨的极限效率类似，都是非常消耗心神的，她不可能无休止地持续使用下去。

    “呼……”望着逐渐靠近的斗魔，絮怀殇一边调整呼吸，一边念道，“这样的东西……真的有人能拖住其脚步吗……”

    她的疑问，立刻就得到了解答。

    说时迟，那时快……当人们还在因恐惧和胡思乱想而发呆之际，一道人影……已似奔雷般朝着远方的斗魔冲了过去。

    那不是别人，正是王叹之。

    “这小子要干什么？”已经来到前线的弗莱迪见状不禁惊呼出声。

    “howdy~ho~”汉基先生也是惊了。

    当然，不止是他们，所有人……甚至是扫荡者们，都无法理解小叹的行为。

    从各种角度来看，他好像都是去送死……

    “哼……蝼蚁。”斗魔的想法，也和众人一致；看着朝自己直奔而来的小叹，他只是轻蔑地冷哼一声，若无其事地继续前行。

    在他看来，不管小叹发动怎样的攻击，都是徒劳的……

    今时今日的斗魔，已不是那个刚出虚无之门的斗魔了，也不是那个“无眼”的斗魔，更不是被封印之前的那个斗魔……

    眼前的斗魔，已成长到了一个比他在上一纪元的巅峰期更强的状态，对他自己来说，这也是前所未有的境界。

    现在的他，仅凭身体密度就可以抵御高得难以置信的物理伤害；仅凭无意识间流露在外的魔能就能蒸发绝大多数能量对自身的影响……哪怕他站在那儿不动任由对方攻击，主宇宙里能杀死他的存在也是屈指可数。

    没有人知道小叹能用什么样的方法去对抗斗魔，除了……小叹自己。
------------

第1306章 怎么能够停滞不前

    “掩护我！”这是小叹跃起之前，喊的最后一句话。

    在他喊出这句话时，还没人知道他想干嘛；当然了……比起这个，大伙儿思考更多的一个问题是——该如何去掩护一个即将被瞬杀的人。

    但大约十秒之后，包括斗魔在内的所有人……都会明白他这句话的意思，并且会在心里喊上一声“卧槽”。

    “烦人的虫子……”看着那跃向自己的人影，斗魔不以为意地啐了一句，并随手做了个驱赶蚊子般的动作。

    根据他的经验，要杀一个“异界旅客”，像这样的动作已足够了。

    霎时，只见一股黑色的、纯粹的魔能从其手背处绽出，恍似泼天焰浪，在半空轰出了一片形状不规则的能量冲击。

    下一秒，小叹的身影完全被这魔能给掩了进去，怕是已经被泯灭得渣都不剩了。

    但……

    “嗯？”还不到一秒，斗魔便注意到了，“残影？”

    是的，半空中的那个，只是小叹用【风住尘香花已尽】留下的、一个只能持续三秒钟的残影罢了。

    别看这仅是个D级格斗专精的技能，但它就是管用。

    靠着残影争取到的时间，小叹的真身成功欺近到了斗魔的面前，并发动了一个技能。

    要说这个技能是什么，首先得说另一件东西——【芭蕉桑的马飞娃娃】。

    【名称：芭蕉桑的马飞娃娃】

    【类型：其他】

    【品质：破败】

    【特效：持有者可使用特殊技——雪舞九天（该技能不受技能栏上限影响）】

    【持有条件：男性，拾取后绑定】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：被芭蕉桑视为好朋友的娃娃，每次被曾良君骂过后，芭蕉桑都会紧紧抱着马飞寻求心灵上的慰藉。】

    时隔许久，想来各位观众早已忘了此物的出处和效果，故而在此再说明一次。

    这个“芭蕉桑的马飞娃娃”是在《三十三章侦探被迫归来》的故事中登场的，是小叹独自完成了一个支线任务后获得的奖励，也就是说……这是一件从“日和”世界带回的物品。

    一直以来，小叹也没怎么用过（还是试用过几次的）这玩意儿自带的那个技能，因为那着实是令人蛋疼的一个招式……

    【特殊技：雪舞九天】

    【效果：将目标压制跪地、使其无法做出任何行动（冷却时间5小时，需持续引导，只可对人型/类人型的、视力正常的NPC或怪物使用）】

    【备注：凌驾于“风流二龙戏珠摘菊手（一个插眼的招式）”的不世神技，由俳句之神传授给暂时受到“我擦嘞闹不住菇”影响的松尾芭蕉，该技能唯一的缺点是使用者在施术过程中若遭到外力干扰技能即会停止。】

    光看说明的话也许会觉得这个技能很一般，但实际上，和同样出自“日和”世界的【熊孩子的下鞭腿】一样，【雪舞九天】也是一个“因果律”技能。

    其强力之处主要有四：其一，不占技能栏；其二，没有消耗；其三，只要命中，百分百成功压制；其四，持续时间无上限。

    这四点之中，最关键的就是“持续时间无上限”这项；技能说明中，对于“持续引导”这个动作没有给出任何时间上的限制，也就是说……只要施术者不想停止、也没人来打断他，那么他就可以一直保持出招状态……哪怕是持续到五小时之后，技能都已冷却了（技能冷却时间从施放的那一瞬开始计算），也没有关系。

    这……就是小叹想出的方法。

    斗魔也是没想到，方才自己随意打出的那次攻击，其实无比重要；斗魔那有恃无恐的态度，那份大意、轻敌……让他错失了在对手靠近自己前就阻止其出招的唯一机会。

    眨眼之间，小叹已然发动了这物品自带的特殊技……但见他用单手往斗魔的脸上一摁、一撑，整个人就这么在斗魔头上倒立了起来。待这个姿势稳定之后，小叹的另一只手便开始撩自己的头发，洒下头皮屑……

    当然了，这些不是真的“头屑”，只是技能制造出的效果，就算施术者是个光头，在用这个技能时，照样会有无尽的、白色的头屑状物质如雪花般缓缓飘落……

    “什……么……”中招之际，斗魔露出了难以置信的表情，且这个表情很快就凝固在了他的脸上。

    在技能的效果下，斗魔不由自主地张开双腿、跪在了地上；他的双臂展开、无力地朝两侧下垂着；他的双目则自行朝上方瞪视，透过那按住自己脸的手掌的指缝，望着那人造的“雪景”……既无法移开视线，也不能闭眼。

    最可怕的是，不管他怎么发力，身体都不能动弹，连张嘴说话都做不到……明明所有的感官都很正常，而且也可以感觉到自身的力量没有受到影响，但他就是动不了，也不能使用别的任何类似“念动”或“出窍”的手段来改变现状。

    “快……快掩护他！”片刻后，第一个反应过来的人……是比利。

    这货不愧是“头脑派”的，稍微看了一会儿，他就明白过来是怎么一回事了，所以他赶紧用能力将自己的声音传到了战场上每一名战士的耳中。

    听到这句话的絮怀殇、奠寉王、还有诸多的国王军将士，几乎在一瞬间就做出了一致的反应……朝着斗魔的所在之处围了过去。

    他们也不清楚小叹究竟做了什么，但不管他做了什么，毫无疑问……那奏效了。

    而另一边……冗兵军团面对这一系列突然的变故，却是没做任何表示。

    由于这些家伙的智能比较低，无法分析太过复杂的问题；在有扫荡者在场的前提下，它们自是要依照扫荡者们装载的战术制御系统来行动。

    而此时战术制御系统的反馈显示：斗魔的战力数据并没有下降，即便他正在被包围，其死亡概率还是没变——无限接近于零。

    因此，扫荡者们计算的结果就是……没必要去帮斗魔做什么；既然那些国王军现在没有追打过来，那就应该按照原计划……等待兵力续上，再发动下一轮攻击。

    就这样，斗魔以一种近乎搞笑的状态，愣是被小叹一个人就给控制住了，而战局……也由此进入了一种微妙的等待和僵持中。
------------

第1307章 穿越时空，竭尽全力

    封不觉奔跑着，跑在一条由灵子构成的道路上。

    是的，在这看似无界的空间中，实际上也是有路的，只不过……方才的觉哥，即使用数据视角，也看不到那条路。

    但此刻，在得到了燕归人的指点、以及其赠与的【崩玉】之后，封不觉便知道该往哪儿去了。

    “浦原那家伙……可以啊……”奔跑中，觉哥还在喃喃念道，“这手偷梁换柱、瞒天过海……愣是骗过了所有人……”

    他口中的“浦原”，正是在《超次元乱斗》的剧本中遇到的浦原喜助。

    当初，茵菲尼特告诉弃天帝――“崩玉被浦原喜助藏在了一个普通的魔将体内，那个魔将常驻古志城中，其能力和智力都很平庸，故而无法发现崩玉就存在于自己的身体里。浦原是个极其聪明的人，他把最重要的宝物，藏在了敌方阵营之中。我很欣赏他的做法，所以当我发现崩玉之后，我悄悄地将其再次转移……反过来放到了对方阵中的一名异界强者体内。”

    这话，弃天帝信了，因为茵菲尼特也的确没有说谎。

    于是，得知了“崩玉”下落的弃天帝就去找到了那名异界强者，从其体内将崩玉抽离出来，随后就离开了那个由茵菲尼特控制的超次元空间。

    乍看之下，事情就这么告一段落了，但实际上，弃天帝和茵菲尼特都不知道、也没能及时发现……那块“崩玉”，是假的。

    浦原喜助本就是绝顶聪明之人，而在无双原与他同阵的人之中还有寂寞侯这种级别的智者；他们这帮人凑一块儿，什么阴谋诡计玩不出来？

    真相是……早在“无双武斗会”之前，浦原就制造了一块足以乱真的假崩玉，并像藏真货一样……将其精心藏在了一个令人意想不到的地方。

    此物，本来是为了武斗会之外的另一连串计谋而埋下的伏笔，而此计划中十分关键的一环，就是让茵菲尼特（即当时的假远吕智）“发现”那块崩玉，并认定那就是真品。

    结果，茵菲尼特果然中计……虽然后来浦原他们预设的计谋没有展开，但经过了一番阴差阳错，最终被坑的人（神）成了弃天帝……

    当然了，关于弃天帝拿着假崩玉回到自己的次元后发生了什么，与本文无关。

    重点是，真正的【崩玉】，在《超次元乱斗》后就被移交到了燕归人的手里。

    这个“燕归人”，来自霹雳世界的某个平行宇宙。在那个宇宙的“苍云山之战”后，濒死的燕归人被“命运”救下并带回了惊悚乐园中，成为了一名特殊的NPC；其被赋予的使命是作为“命运”在多元宇宙中的具象化执行人，穿梭于各个世界，实施一些“命运”不便实施的行动。

    而他今次的任务，主要有二：其一，确认封不觉从曼哈顿博士那边获得的力量，简单测试其能力等级；其二，移交崩玉，并为封不觉指明轮回之井中暗藏的玄机。

    现阶段来看，他将任务完成得相当干净利落……既没有打伤觉哥，也没有耽搁觉哥太多的时间。

    “哦！这是……”用极快的速度跑了将近十分钟后，封不觉眼前终于出现了一个形似“门”的缺口。

    此前，燕归人已告诉觉哥，“轮回之井”其实并不像主宇宙的NPC们所想的那样，蕴藏着什么力量……实际上，它只是一条“隧道”而已；这条隧道是“命运”用来连接各个时空的“后门”，燕归人就是通过这里来进入诸多多元宇宙的。

    当然了，并非所有人都能在这条四通八达的“隧道”中自由穿行，除了燕归人这个特殊NPC之外，其他人来到这里，一定会“迷路”。

    比如封不觉，他来到井下，用“数据视角”看出去就是白茫茫的一片，用肉眼看也是一样，望不到任何边界；假如没有人指引，他必会在这“无尽”的世界中迷失。

    所以，他才需要用到【崩玉】……崩玉的效果是“将人内心的渴望按照自己心中所想的发展，继而实现具现化，但条件是持有者必须拥有实现这个愿望的实力”。

    眼下，正是因为封不觉想要知道“该去哪儿”，所以拿着【崩玉】的他，就能“看见路”。

    “嗯？”来到那“门”前时，封不觉发现，那个门旁边还悬浮着一块灵子标识牌，上面写着一行字――【请注意，在一间普通大小的起居室里，查克・诺里斯（Chuck_Norris）能够用来杀掉你的物体有1242个，包括房间本身。】

    “喂喂……什么意思……”封不觉看到那句话后，立刻停下了脚步。

    一般意义上的警示牌，对觉哥是起不到什么威吓作用的，但眼前这块并不算是警示牌的标识，却让他停步了。

    理由很简单……那上面出现了查克・诺里斯的名字。

    “不会吧……难道……”封不觉思绪电闪，他的脑中很快就出现了一系列的信息。

    在二十一世纪初，一篇名为《关于查克・诺里斯的100个最广为人知的事实》的文章出现在了互联网上，由此为起源，一个“传说”诞生了。

    就像“血腥玛丽”、“午夜不要照镜子”、“偷电贼与杀人屠夫”这类传说一样，无数人的“信仰”转化成了一种实际的能量，让某些由臆想而生的事物……在某个我们并不知晓、或无法到达的次元里……变成了现实。

    “从来就没有什么大规模杀伤性武器，有的只是查克・诺里斯……”很快，封不觉就想到了那一百个事实中的一个，并且将其和自己跳下轮回之井的目的结合了起来，“嗯……这么说来……这门的后面是……”

    就在他思索之际，忽然，他眼前那块标识牌上的文字竟发生了变化，变成了――【如果你能看到查克・诺里斯，那查克・诺里斯也能看到你。如果你不能看到查克・诺里斯，那你已经离死不远了……】

    “喂！”封不觉几乎在瞬间就理解了那句话的意思，他别无选择，只能在发出抱怨的同时快步冲进门去，毕竟他可不想被某个他还没看到的人给秒掉。
------------

第1308章 我会来到你身边

    时间是个很神奇的东西，当你希望它快些的时候，它慢得就像被打断了腿，而当你希望它慢些的时候，它却跑得飞快。

    有人说，时间只是我们人类的错觉，所以，有关它“快”或者“慢”的感觉，也不过是时间的流逝速度与人们的主观意愿之间的落差罢了。

    但我觉得，可以用更加精简和易理解的一句话来描述这个理论――时间是个贱人（Time_is_a_bitch）。

    此刻，战场上的怪物王国战士们，便深切感受着时间的那份贱力……

    自小叹发动技能时算起，十五分钟，几乎是转眼就过去了。

    他们的体力和魔力并没有恢复多少，他们的伤势也没那么快愈合，但冗兵军团的兵力……却是切切实实地回上来了，且达到了一个前所未有的数量。

    可以想象，一旦那片如黑云般的冗兵从天而降，以目前国王军的状态来说，想要自保都难，更别说他们还得护住小叹和斗魔所在的那块区域。

    而若是小叹的技能被打断，愤怒的斗魔一出手，那结局恐怕比被冗兵冲死还要可怕。

    “封不觉跳井已经快一个小时了……”人群中，渐感绝望的弗莱迪对觉哥的同伴们道，“那小子该不会自己一个人逃跑了吧？”

    “你这逻辑显然有问题。”比利的态度倒还是很冷静，他接道，“若要逃跑，他大可以当着所有人的面跑，封不觉可不会因为逃跑是‘可耻的’而有所顾忌；再退一步讲，他为什么要跑？不想涉险的话，从一开始就别过来帮你们不就行了？”

    “嗯……”弗莱迪念道，“也对……”他顿了顿，“那……或许……他死在井里了？”

    “或许吧。”比利的语气还是没什么情绪波动，“毕竟那井本来就叫‘轮回之井’，而且也没人知道那里面究竟是什么名堂。”

    “喂！”不远处，正倒立着撩头皮屑的小叹听见了他们对话，当即吐槽道，“这种事在觉哥跳之前就该说了啊！”

    和斗魔不同，作为【雪舞九天】的施术者，在保持技能不断的前提下，小叹还是可以做出一些行动的，像说话眨眼这类都行。

    “说了也没什么意义……”比利接道，“像那种可能，封不觉自然早已考虑到了，他绝不会因为我将那种假设说出……就改变自己的决定……”他微顿半秒，念道，“封不觉比我们任何人都清楚，以我们现有的力量，是打不赢这场仗的……想要活下来、并且胜利，就必须借助轮回之井底下那未知的力量。”

    小叹闻言，想了想，便明白……比利说得没错。

    封不觉的性格就是如此，但凡是已知的、能力范围内能够做到的事情，觉哥都会设法用现有的资源去完成，即使他的计划在旁人看来很困难、很冒险，但在他自己的逻辑里……“已知”即是最安全、最稳妥的要素。不到万不得已，封不觉是不会将希望寄托在某种“未知”事物上的。

    而这次，在来到战场后不久，在大概掌握了冗兵军团的情况、知晓了斗魔即将到来的事实后，觉哥毅然就将目标放到了那个没人知道效果的“轮回之井”上……

    虽然封不觉在跳井之前一直表现得很轻松，但小叹也感觉到了，这都是觉哥为了让同伴们放心才有意装出的样子。

    事实上，这回的大战，已可说是“绝体绝命”的危机，战况已经到了连封不觉都必须去依靠某种“未知”因素来翻盘的地步了。

    嘎――

    就在小叹思索之际，忽然，一声异鸣，自天空传来，打断了他的思绪。

    那一刻，绝大多数人都想当然地认为这声音的源头是冗兵军团开启的又一个爆鸣隧道。

    但……絮怀殇立即就发现了异样。

    “这是……”她曾经见过这种传送门，虽然看起来很像，但那传送门的形态和开启时的声音都与爆鸣隧道有所不同，“……哀嚎之门？”

    没错，这正是哀嚎之门，一个由死灵王国的独特魔能支持的传送门。

    这传送门的形状呈椭圆形，像一面立着的镜子，其边缘处还能见到许多似是白骨之手的东西“扒”在那儿，好像是在用“蛮力”维持这门的存在似的。

    “哦？这是什么情况？”

    第一个从哀嚎之门里出来的人，在场的两名玩家都认识，他的名字是――血尸神。

    “这阵仗……可比灭咱们死灵王国时要大呢……”血尸神一边念叨着，一边从门中缓缓飘出；话音未落，他已开始活动自己的肩膀和胳膊，俨然是在热身的模样。

    “呵呵……毕竟怪物王国的实力更强一些嘛。”紧随其后出来的，是塔利欧姆。

    接着，又有三道玩家的身影，从门中跃了出来，倏然落地。

    若雨、小灵、花间……死灵三骑士，终于在此刻赶赴了队友们的身边。

    “喂――小叹，殇姐姐，你们都还好吗？”小灵在空中时，就已看到了小叹那边的状况，并且精确地从人群中找到了小叹和絮怀殇他们的位置，所以一站定她就冲那边喊了一声。

    “我们没事。”絮怀殇即刻提高声音回应了对方，她也是考虑到了小叹现在的状况可能不太方便喊话，所以回得很快。

    而在她们喊话的同时，哀嚎之门中，又有一道影子飞了出来。

    “真没想到……会有这么一天……”萨摩迪尔扇动着背上的双翼，用基本的身体能力便停留在了天上，“我居然和这么多的大人物……”他的语气有点怪怪的，他的视线则在怪物王国的军队中游移着，并迅速捕捉到了几道熟悉的身影，“……站到了同一战线上。”

    当然了，他口中的“大人物”，主要指的……并非地上的那些人，而是此时跟在他身后的那两位。

    “魔首，请吧。”

    “灵王，客气了……”

    在诸神黄昏之前，这样的对白可能会让人觉得不可思议。

    但现在，众魔之首，已不再是曾经那个目空一切的众魔之首；而芙灵，也不是以前那个刚愎自用的冥渊幽王……

    两句简短的寒暄过后，神隐了很久的魔首，和已然失去了国土的灵王……先后穿过了那扇哀嚎之门，浮立于天空之中。

    就在这冗兵军团即将发动最后总攻之际，这队属于主宇宙势力的援兵，总算是来了。
------------

第1309章 微笑面对危险

    “你们怎么看？”在大致了解了战场上的情况后，耐性比较差的血尸神率先丢出了一个问题。

    其话音未落，魔首就不假思索地回道：“我不行，我的力量本源和他类似，根本伤不到他。”

    而芙灵则在思考了几秒后回道：“我是有把握可以‘伤到’他的，但要‘杀死’他，就是另一回事了……”她顿了顿，再道，“凭我一己之力，将其一击瞬杀……绝无可能，而那一击‘足以伤到他的攻击’，其威力必定会迫使王叹之的招式停止，到时候……解除了控制的斗魔，纵然是负了伤，也可以在一边战斗、一边恢复的过程中将我们全灭。”

    “嗯……”血尸神听罢，沉吟一声，端详了斗魔几秒，“你们说……如果我用非常快的速度把他的头咬下来吞了……”

    “不用多想了。”没等他把话说完，比利就打断道，“斗魔可不是那种失去头部就会死掉的生物……类人形的外表并不能说明任何问题。所以，不要用看待‘一般生物’的思维去看待他，想当然地认为他的身上有所谓的‘致命要害’存在。”

    “你的意思就是……”萨摩迪尔道，“想杀他，就必须一击必杀、且一定要把他轰得连渣都不剩？”

    “那也未必。”比利接道，“一击也好，一万击也罢……只要你能将他体内所蕴含的能量全部耗尽，就可以杀掉他。”

    “说白了就是打空他的血条呗。”小叹也适时地接了一句。

    “嗯。”比利应道，“不错的例子，说起来……用你们异界旅客的那套概念来解释，这问题应该会更简单一些……”他停顿一秒，又看向了另外的几位，开始讲解道，“首先，我们假设……斗魔有1000点生命、100点防御值、和100点魔法抗性；而我们这里绝大多数人在常态下的攻击力，都在20点以下；那么，正常来说……我们对他发动的所有普通攻击，无论是物理还是魔法形式，都是‘不破防’的，不管打多少次，所造成的伤害也是零。

    “我们唯有用一些爆发性的、特殊的手段，将自己的攻击力在某一段时间、或者某一个瞬间提升到100点以上，这时，我们才能对他造成一些伤害；然而，这部分‘破了防’的伤害能有多少呢？可能是50点，也可能是100点，但绝不可能在破防之后还能造成1000点的损伤。

    “那么是不是意味着我们用那种能破他防的攻击轰他十到二十次就能把他干掉了呢？也不对，因为斗魔和我们大部分人一样……还有自愈能力。

    “当然了，我是从没见识过他的那项能力的——我压根儿都没见过斗魔受伤；但据奠寉王所说，当年和督神对战时，神魔双方交战了无数次，其中自然不乏两败俱伤的战役，而经过了那么多次对战……他们仍是无法杀死彼此，以至于督神只能动起了将斗魔封印的念头；从这点来看，斗魔的恢复能力必定是最强级别，如果我们不能在短时间之内连续对他造成大于他恢复效率的伤害、并一直持续到他那1000点生命耗完，那么，结果会死的还是我们。”

    “根据你的描述，斗魔跟机器人大战的一些BOSS倒是有挺多共同点的……”此时，絮怀殇不禁在旁吐槽了一句。

    NPC们也没太在意她的话，主要是因为他们也听不懂什么是机器人大战……

    “切……那你的意思就是，我们在场的所有人，面对这么个‘被压制住’的斗魔，一样是没有任何杀死他的手段咯？”血尸神整理了一下思绪，用颇为不爽的语气问道。

    “虽然不甘心，但我的判断确实就是……凭‘我们’……是没有办法的。”比利说这话时，其眼珠子慢慢地移动，看向了一边的死灵三骑士。

    “抱歉。”小灵已从比利的眼神、和那加了重音的“我们”二字中读懂了这个NPC的话外之音，所以她也直言回道，“我们这三个‘异界旅客’，同样不具备瞬杀斗魔的能力。”说着，她又看了看絮怀殇，“从目前的状况来看，殇姐姐应该也不行，如果她能杀斗魔……那在我们来之前自然就已经动手了，所以……”她耸耸肩，“我就姑且一问吧……”她又转头看向了自己那正在撩头皮屑的未婚夫，接道，“小叹，若是你能腾出手来，有办法杀死斗魔吗？”

    方才众人对话时，小叹已经在思考这个问题了，故而这会儿他答得很快：“我用炎噬（【叹】的特效其一，制造出随着使用者的意志去吞噬物理和非物理层面上一切物质的黑炎）应该是可以破他防的，但如果按照你们所说，他就算被砍了头都未必会死，那么……姑且不考虑他的恢复速度和黑炎的腐蚀速度比哪个更快，就当是黑炎略快一点儿吧……他也完全可以通过简单的短肢行为来摆脱腐蚀。”

    “明白了……”闻言，一直没开口的塔利欧姆摸着下巴，摇头晃脑地笑道，“呵呵……看来，我们还是只有一种选择啊。”

    他所说的“选择”，大伙儿心里都有数，就是——守住这块区域，等待封不觉归来。

    另一方面，就在这几位首领级NPC以及若雨她们跟怪物王国的战力会和、并商议之际，天上的冗兵军团……也在继续积攒着力量。

    几分钟前，这些冗兵本来已是箭在弦上，好在“哀嚎之门”的突然出现，让扫荡者们的战术制御系统有了新的反应，故而延缓了进攻。

    但这种“延缓”，并不是无休止的。

    此刻，天上的冗兵数量几乎已经达到了饱和，抬头望去，那“兵云”已是厚得密不透风，在这种前提下，即便战力分析上还存在许多未知因素，但冗兵军团也不会再等下去了。

    于是，数量重新达到五十人以上的扫荡者们，在使用集体意识交流确认过一番后，决定下达总攻的指令。

    而正当那条指令即将被发出的前一秒……

    “让各位久等了。”一个通过【欺诈怀表】扩音过的、贱气满满的声音，响彻了整片战场。

    就连智能不高的冗兵们，都知道来的人是谁……

    随着无数双眼睛朝着声音的源头看去，一个面带邪笑、身着紫色长西装的男人，出现在了城墙上。
------------

第1310章 梦想成真不会遥远

    “觉哥！”虽然小叹因姿势和所处的方位问题，根本看不到觉哥的身影，但他却是在那句话响起时第一个喊出声来的。

    “总算是回来了啊……”对斗魔实力最为了解、同时也是在场的人当中最为紧张的奠寉王，此时也是松了口气。

    “Howdy~ho~”汉基先生激动地蹦了起来，高声对觉哥喊话道，“怎么样？成功了吗？”

    “呵……当然成功了。”封不觉一边回应，一边已祭出【月步】，踏空而来。

    他的身法极快，身形时隐时现，转眼已来到了的斗魔和小叹的旁边。

    “你来得正是时候……”待觉哥站定之际，比利立即接道，“展现一下吧……你所获得的力量。”

    “没必要。”没想到，封不觉给出了这么三个字。

    “喂喂……你是没看到现在的状况吗？”闻言，奠寉王拉长了嗓门儿问道，“这还‘没必要’，那怎样才算‘有必要’？”

    “呵……你别着急嘛。”封不觉的态度还是很轻松，“情势是时刻在变化的……”他说着，将视线转向了离自己仅有两米之隔的斗魔，“本来……我确是打算用我刚‘获得的力量’去对付斗魔的，但我刚才站到城墙上时，惊讶地发现……他竟然成了这么个状态，那我觉得……用我原本就具备的某种能力来杀他，比解除他的限制去硬肛要稳妥。”

    “什么意思？”弗莱迪这时疑道，“你是说……以你原先的能力就已经可以干掉斗魔了？那你还冒险去轮回之井里干嘛？”

    “不……不是这个概念。”封不觉回道，“举例来说，你拥有一把手枪，手枪自是可以打死苍蝇的，可只要苍蝇还在飞来飞去，你就是把子弹打空了它也不会死。”说话间，他又笑着朝斗魔看了一眼，“不过，若那只苍蝇被黏在了捕蝇纸上，就另当别论了……”

    “所以……斗魔就是那只苍蝇，而小叹则是捕蝇纸？”絮怀殇接道。

    “没错。”封不觉点点头，“在我跳入轮回之井前，我可没想到……小叹竟然可以成功地将斗魔给压制住。”他微顿半秒，笑道，“在我的想象中，任何靠近到斗魔五米之内的生物……即使不被秒杀，也绝不可能舒坦地朝他放个技能出来。”

    “嘿嘿……”小叹觉得这话是在夸自己，稍有些得意地笑了两声，“看来我做了件很了不得的事呢。”

    “对，你就是做到了非常了不起的事。”封不觉也给予了小叹肯定，“其实你大可不必妄自菲薄……我们完全可以说，整个惊悚乐园，上百万的玩家当中，能像你这样将斗魔压制住的人……也是寥寥无几。”

    “行了，现在不是聊这个的时候。”奠寉王心急火燎地打断了他们，接道，“你刚才的例子我听懂了，那么……你所谓的‘能打死苍蝇的手枪’……又是什么呢？”

    “就是这个咯……”封不觉话还没说完，就已从行囊中掏出了一个小木槌。

    “【鼠槌】？”若雨第一个认出了此件物品，并在瞬间猜到了觉哥的想法，“嗯……或许……用这个还真的可以……”

    “对啊！”小灵也几乎在同一秒反应过来，“【鼠槌】是‘不管敌人多强都能使其受伤’的武器……在【鼠槌】面前，防御力是没有任何意义的。”

    她说得对，无论斗魔的防是一百、一万、还是一亿，反正【鼠槌】打一下，就会造成‘1点’伤害（类似于所谓的真实伤害）；既然是“伤害”，而不是“破甲”，那自然是直接扣血、而不是减防。

    “呵……所以，我的方法就是……”封不觉接话时，已快步绕到了斗魔的侧后方，扬起【鼠槌】，用那种类似捶背的力度，轻轻敲了对方一下。

    这一下，在旁人看来，好像也没什么，不痛不痒的样子，但是……斗魔的内心，却是惊骇不已。

    因为，就是这么一下轻击，让他“掉血”了；这种感觉不是很好形容，大概就是那种手背上稍稍被蹭破一丁点皮的痛感——小到几乎可以忽略，但也足够让你知道这是切实的“受伤”。

    “好，这个力度就可以了。”封不觉测试了一下之后，说道，“这样既可以打出伤害，又不会中断小叹的技能。”

    封不觉还是偏谨慎了，事实上，以斗魔那体格儿来说，就算觉哥再加几十公斤的力量来捶，其身体也照样能纹丝不动。

    “早知道你能压制住斗魔，其实我不去轮回之井也行呢。”封不觉说着，已开始活动自己的肩膀和胳膊，似乎是在做一些热身运动。

    “这种连我自己都只有两成把握的事情……”小叹抬头、隔着飘落的头皮屑望着觉哥，苦笑道，“别说你了……能成功我自己都挺意外的。”

    说话之际，封不觉的右手……动了。

    在他的手中，【鼠槌】晃出重重虚影，以几乎重叠的轨迹来来回回地轻轻击打在了斗魔的背上。

    假如惊悚乐园是一个可以显示战斗数值的游戏，此刻斗魔头上应该会跳出密密麻麻的“-1-1-1-1……”字样。

    “竟然有这种事……”与斗魔有着类似能量的众魔之首，是可以看出斗魔的生命正在损耗的，此情此景之前，魔首不禁念道，“如果斗魔真的被这么个小槌槌活活捶死了，那……”

    他没说下去，因为那种情况，他根本无法想象。

    “虽然你手速很快……但我姑且也问一声……”此时，花间出于好奇，对觉哥道，“你这样打要打多久他才会死？”为了提醒众人，她又指了指天上，“我们倒是能等，但天上的那些家伙就……”

    “天上的那些家伙就交给你们了。”封不觉还没听她讲完就抢道，“据我观察，你们死灵三骑士、加上幻魔教会的两名教宗、还有两位柱神级战力、以及一个吃货……目前全都是满状态，以诸位的实力，显然是能扛蛮久的样子。”他说完这句，还迅速将【鼠槌】换了个手，又用左手开始捶，“我这边肯定是还要再敲一段时间的，毕竟对方是斗魔嘛……你们应该也能猜到，这货血量超高而且恢复力也很强……当然了，在我这单身几十年的手速之下，他的回血效率终究还是落了下风的。”

    就在他说这话的时候，冗兵军团也已从他登场所引起的混乱中重新稳定下来，扫荡者们即刻下达了命令……总攻！

    “各位……要努力哦。”封不觉见状，仍是不慌不忙地言道，“我一敲死斗魔，就来帮你们。”
------------

第1311章 鼓起勇气，坚定向前

    封不觉这种一脸轻松地将包袱丢给别人的态度，无疑是很欠揍的。

    但大家也不得不接受这种安排，毕竟……“杀死斗魔”这件事，旁人可做不来。

    再者，眼下战端已开，战士们也无暇再去纠结这些了，他们本来也已做好了要死战到底的准备。

    面对那第一波最为密集、冲击力最强的冗兵，国王军纷纷提起了刚刚缓过来的那口气，准备迎接敌军的冲锋。

    然，碰撞……并没有如他们想象中那样发生。

    因为，一道拔地而起的魔气，抢先迎上了冗兵群。在数秒的僵持对冲过后……那魔气竟还占了上风，顺势反噬而上。

    “只是这种程度吗……”释出魔气的众魔之首一边念道着，一边已升到了半空。

    霎时，只见其张开双臂、昂然一纳，便让“魔气柱”的上端再度扩散，袭向了更多的敌人。

    作为前四柱神中单挑实力最强的一员，魔首果然是不负众望，他仅凭一己之力，就轻松挡住了冗兵军团这波积蓄多时的冲击。

    不过……这也说明不了什么问题，同样的事，汉基先生在过去的几个小时中已经做到过很多次了，但这并不能帮助他们取胜。

    这场战斗的关键，从来都不是能不能抵挡住敌人，而是能抵挡住敌人多久……

    叱叱叱……

    就在斗魔上升的过程中，伴随着一阵能量爆发的连响，两种颜色迥然、且连绵不绝的光束也如疾雨逆行般，纷乱地刺向了天空。

    而那光束的源头，正是手持【弑月】【陨星】的小灵。

    她的这对灵能武器的弹药无限、无需换弹、且可保持恒温，基本上已跟魂斗罗里的枪差不多了；此刻，在漫天都是敌人的前提下，小灵根本都不用瞄准，随意射击就能一枪一个。

    看到她的行动，很多王国军的战士也反应了过来，那些具备远程攻击力的怪物也有样学样，朝着天上就是一阵猛打乱射，反正怎么打都是有效输出。

    “血尸神。”片刻后，若雨忽对血尸神道，“你应该能定位到那些藏在兵云中的扫荡者吧？”

    “你是说那些看起来比较美味的家伙么？”血尸神抬头看着天上，目不转睛地言道，“啊……每一个的位置我都很清楚呢。”

    “很好，那么……你负责线左边的，我负责线右边的。”若雨即刻又道。

    “喂喂……”血尸神闻言，低头看向了若雨，“首先，为什么我要听你的命令？”他顿了顿，“其次，你说的线是指什么？我怎么没看……”

    叱嘤

    下一秒，轩辕剑的出鞘之声，打断了血尸神的话语。

    但见，若雨在拔出剑的一瞬，已然出招，一手【风魔倚天断】，剑指天穹，裂空而起。

    这斩击在升空的过程中急速伸长、延展，切断了其触及的一切……它斩断了冗兵、斩断了扫荡者，甚至撕开了那漆黑的天穹，让一道日光从其斩出的缝隙中照了下来，在空中形成了一道分天的白线。

    “就是这条线。”收招之际，若雨适时地回答了血尸神的问题。

    “嗯……”血尸神尴尬地沉吟了两秒，“好吧……”

    说罢，他脚下一踏，便飞空而起，冲向了自己应该负责的“左边”。

    而若雨也使用了行囊中的【歌利亚之翼】，暂时获得了飞行能力，挺身腾空，目标定在了白线右边的扫荡者们身上。

    “嗯嗯，不亏是我死灵王国的人，个个儿都出色呢。”见状，芙灵也是有感而发地摆出了一副“我家孩子真是优秀”的得意嘴脸，自言自语地念叨了一句。

    “灵王大人。”她话音未落，花间已来到她身旁提醒道，“咱们这边也该开始咯。”

    “哦……好的。”芙灵点点头，心中暗道一句，“这个孩子也是很能干的呢。”

    她一边想着，一边已将手搭在了花间的肩膀上，而花间也在感受到了芙灵的能量涌动后，发动了技能……

    【名称：光耀之堂-改】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：医疗】

    【效果：制造一个可持续产生治疗能量的地面法阵（冷却时间四十分钟，需引导）】

    【消耗：根据发动时的实际范围、效果，每五秒按比例失去灵力值】

    【学习条件：医疗专精a】

    【备注：原为“ragnarok”世界中牧师的专属法术，可治疗友军，并对“不死”和“恶魔”系的生物造成伤害。改版的光耀之堂可以任何能量驱动，不再限于原版的神圣能量，故而可以治疗任何种族的友方单位，且其范围、效果皆可根据施术者的能量强度而变化。但范围大、效果强的光耀之堂，产生的消耗也将成倍增加。】

    早在以死灵王国势力为主的这批援兵和怪物王国的部队刚会和时，花间就已经在为了这个技能做准备了；有塔利欧姆这位的“咒术师”的帮忙，这事儿自然也不会太难。

    此刻，身为死灵骑士的花间，和芙灵……即灵王之间，已建立了一个有时限的魔法链接，这样一来，芙灵便就可以帮花间分担【光耀之堂-改】的消耗。

    于是，一个足够将所有怪物军团的部队圈进去的巨型光耀之堂，在这一刻成功发动。

    很快，身在阵上的战士们都明显地感觉到了有一股浩若星瀚的能量以每五秒一次的频率在治疗着他们的伤势、恢复着他们的气力。

    当然了，斗魔是享受不到这技能效果的……因为他并不是花间的“友方单位”；这点，系统将根据施术者的“认知”来判定，所以不会有什么纰漏。

    “呵……呵呵呵……”感到力量正在涌出的弗莱迪，这时不禁笑出声来，“能赢……能赢的！这样的话，感觉再战个一天一夜也不是问题！”

    “hody~ho！”汉基先生也重新燃起了斗志，他即刻拿出了国王的气势，大声喝道，“大家都感觉到了吧！趁现在一起冲啊！”

    在他下令的同时，冗兵军团的先发攻势几乎也已衰停；王国军的远程能力者们也随之停止了压制、稍作休息，其余那些已回复了大半血量和体力的战士，则正好趁此跟进，冲向了那已然移至天空的战线。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1312章 奇迹一定会出现

    战况，渐渐进入了一边倒的节奏。

    由怪物王国、死灵王国、幻魔教会、推理俱乐部以及地狱前线等众多势力组成的联合军，在互相协调合作的前提下，实力呈几何倍数地增加。

    这等军势，冗兵军团仅靠数量优势已难以与之抗衡……

    大约十分钟后，冗兵的伤亡速度，又一次超过了兵线的补给速度；天空中那原本密不透风的兵云，也从这一刻开始慢慢松散、稀疏起来。

    另一方面，地面上。

    正在用【鼠槌】消磨斗魔血量的封不觉，在许久的沉默之后，忽然开口了……

    “嗯……果不其然……”从他说这话时的语气推断，他应该是发现了什么。

    “怎么了？觉哥。”小叹是很了解他的，故而即刻询问道，“什么状况？”

    “也不是什么大事。”封不觉很淡定地回道，“只是……”他瞥了眼身前的斗魔，“我触发了这家伙的某个被动能力。”

    “什么能力？”小叹接着问道。

    “大概是类似‘底力’的玩意儿吧。”封不觉回道，“就是那种……当血量下降到了一定的数值时，自动触发，并大幅增加防御和回血频率的能力。”

    “哈？”小叹闻言便是一惊，“那岂不是说……”

    “没错。”封不觉接道，“用【鼠槌】恐怕是打不死他的……”他顿了顿，说明道，“虽说此前他也一直有在回血，但他那常态下的回复力显然是低于我的削血效率的；然而，大约两分钟前，当我把他的血量磨到15%左右时，他的血量竟突然开始反弹，在五秒内就增加了10%……直到他的血量回到30%左右时，这份激增的回复力又以一种比较平滑的趋势逐渐回归了常态。

    “当然了，仅仅发生了一次的现象，可以有各种解释，‘底力’只是其中的一种而已。

    “于是，我稍稍加快了手速，又敲了两分钟，想看看第二次将他的血量降到15%时，会不会发生相同的事，结果……”

    言至此处，觉哥也不再说下去了，只是耸了耸肩。

    “那怎么办？”小叹边想边道，“要不然……这回等你把他的血降到16%时，我俩合力出手，看看不能不能把16%血的斗魔给秒了？”

    “不必那么麻烦。”封不觉回应时的口气听起来游刃有余，一听就知道，他早就已经有了对策，“我一个人就能搞定的。”

    说罢，觉哥便开启了自己的称号技——【斗魔降临】。

    …………

    那一瞬，从封不觉的视角来看，时间恍若静止，四周的空间也在这一“静止”中发生了扭曲、变化。

    当他的神识稳定下来，他已站在了一个由黑**气笼罩的空间里。

    他的面前，还站了一个纯白的人影。

    即使是督神，也从未见过这种形态的斗魔；谁又能想到……这个洁白无瑕的、只会让人联想到“圣洁”二字的存在，才是那魔气笼罩之下，最纯粹的魔之本形。

    “我还以为你很聪明。”斗魔看着封不觉，冷冷道，“没想到……你会干出这种即便是白痴都不会干的蠢事。”

    “哦？”封不觉不慌不忙地应道，“你指的是哪件事？”

    “当然是你使用【斗魔降临】这件事。”斗魔接道。

    “是吗……”封不觉念道，“为什么说这很蠢呢？”

    “废话！”斗魔有些不耐烦地喝道，“难道你觉得，在此时此刻，我还会把力量借给你吗？你这种行为就好比是在对我说……‘嘿，请你帮我杀死你’一样，我怎么可能会照办？”

    “嗯……有道理呢。”封不觉沉吟道。

    “呵……”斗魔顿了一秒，冷笑到，“我明白了，你是觉得，即使我不把力量借给你，也没关系，大不了就是技能施放失败，再想别的办法就是了……对吗？”没等觉哥回答，斗魔就自行接道，“这……才是你真正的愚蠢之处啊……”说话间，他便上前两步，来到了封不觉身前，隔着一尺不到的距离，居高临下地瞪着对方道，“当你向我借取力量的时候，我便可以将你拉入这个‘灵魂空间’之中，只要我在这里把你给杀了，那你在外面的身体也会死！一旦你死了，即使那个叫枉叹之的小子继续使用古怪的能力压制住我，周围也已没有其他可以杀死我的存在了。”

    “原来如此……开启【斗魔降临】的瞬间，是否来到这个空间与你‘相见’，是由你决定的吗……”不料，封不觉听到对方的话后，还是一副从容不迫的模样，若有所思地念叨着，“难怪最近一段时间我开启这技能时都是直接获得力量，而没有来到这里和你见面……想必，这也是二十三的命令吧？”

    “命令？”斗魔接道，“你是不是搞错了什么？”他加重了语气，“没有人能命令我，即使是最强的衍生者也不行。”

    “哦……”封不觉点点头，“这么说来，你是出于自己的意愿，和她以平等的身份‘联手’的咯？”

    “没错。”斗魔回道，“我们的目的，是一致的——消灭主宇宙所有势力，让一切皆归于混沌。”说着，他忽地举起右臂，直指着头顶之上，“这样，那个高高在上的、所谓的‘命运’，便无法在主宇宙中创造出适合你们这些‘玩家’娱乐的‘剧本’了，因为到那时……主宇宙的每一寸土地，都已变为了寸草不生的焦土；而每一块焦土之上，有的也只是一头头遵从杀戮本能的魔物。”

    “二十三想要做什么我大概能猜到，但你的动机又是什么呢？”封不觉没有对斗魔的言辞感到丝毫意外，他只是平静地接道，“你和‘命运’有什么过节吗？主宇宙变成那样……对你有什么好处呢？”

    “我和‘命运’当然有过节！”斗魔反倒显得有些激动了，“是她！终结了属于我的纪元；是她！杀死了督神——我唯一的对手。哼……既然当年她毁掉了我的世界，那我现在就毁掉她所创造的、这个她认为更好的新世界！”

    “明白了。”封不觉道，“是因为‘孤独’啊……”

    那两个字，像是一把尖刀，刺向了斗魔心中从未向任何人敞开过的地方。

    “你的敌人、你的仆从、你唯一的宿敌、你所熟悉的那个世界、以及……你存在的意义……”面对沉默的斗魔，封不觉用温和的语气说道，“……全都随着上个纪元的结束而烟消云散。”他轻轻叹了口气，再道，“在如今的新世界里，大部分的生灵甚至都没听说过你的名字……

    “的确，在这个纪元，你已是天下无敌，但那又如何呢？

    “要依靠力量去称霸这个宇宙吗？对你来说这不算什么难事，只要每到一个地方就留下一句‘臣服，或死’，统一主宇宙也只是个时间问题；可是……称霸了主宇宙之后又能怎样？

    “站在你的角度上……那究竟有什么意义呢？

    “这世上已不再有督神那样能与你势均力敌的对手，也不再有那种单纯的、代表着光与暗的无尽斗争……

    “我们的世界，是‘彩色’的，和你格格不入……因为你来自一个黑白的纪元；你是黑色的，你需要一抹和你匹敌的白色，才能活得有意义。若没有那样的‘白’，那即使把一切都染黑……你也一样孤独。”

    斗魔静静听着觉哥的话，没有反驳，也无力反驳。

    “我不知道二十三跟你说了什么，但大体能猜到，她给了你一些承诺……”封不觉道，“比如……和她联手，就能逼迫‘命运’做出妥协、改变，以此让你的纪元复活；或者……让二十三成为新的‘命运’，然后由她来帮你完成心愿。”他摇了摇头，叹道，“不管你是真信了，还是另有打算，我把话摆在这里……无论最后谁赢谁输，你都是无法实现愿望的。

    “命运也好、二十三也罢……你若以为惊悚乐园的世代更迭是由‘你们’来决定或控制的，那就大错特错了。

    “并不是‘命运’毁灭了你的纪元，她也只是在某个你无法理解的更高位存在的指示下执行了这一行为而已。

    “你以为自己真的是‘神’、是‘魔’吗？或许在这儿，你是，但在更高维度的生物眼中，你根本无足轻重。

    “你以为自己真的是在按照自身的意愿行动吗？你怎么知道不是某种比你更高位的存在设定了你的想法，并让你自己觉得‘这就是我的想法’？

    “当‘玩家’、‘剧本’、‘命运’这些本不该被你说出的词从你口中说出时，你有没有想过……也许……你早已被二十三感染了，你只是在她的影响下才产生了自己和她‘平等’、和她‘目的一致’的错觉？”

    封不觉的问题，斗魔无法回答。

    但是他有在思考。

    封不觉……也在思考，他在向斗魔抛出问题的同时，也在心中拷问着自己。

    当一个人开始思考——“此刻我脑中所想，究竟是‘我’在想，还是某个更高的意志‘让我这样想’；我此刻的质疑，是‘我’的质疑，还是那个应该被我质疑的存在引导我去质疑……”这一类的问题时，那个人，基本上……离发疯也不远了。

    “假如……”片刻后，斗魔终于再度开口，沉声道，“你说的，都是真的……”他的语气变了，不再那么戾气十足，“那我……我们……又能怎么样呢？

    “既然从来就没有‘选择’，又何必再去质疑？

    “所以……即便你是对的，我现在依然要杀了你。

    “也许，我真的已经被二十三影响、乃至控制了；又或许……我只是被她利用，因为我孤独、迷惘……我需要有一个像她那样的人给我希望……哪怕这份希望只是谎言，对我来说，也比什么都没有要强。”

    封不觉听到这儿，脸上重新浮现了笑容：“是啊……我好像说了些多余的话呢……

    “不过……我这人就这样儿，我就是喜欢去做些貌似没意义的事。

    “所以，我终究还是要做的，而且要按照我的方法去做。

    “至于别人怎么看……我无所谓；爱或恨、喜或恶、崇敬或鄙视、理解或误会……所有这些我都会照单全收，因为正是这些，证明了我曾在这世上‘活’过。”

    “那么……”至此，斗魔的语气，再次变得冷冽，“……我就如你所说，将你‘活着’这件事变成‘曾经’吧……”

    言毕，他不紧不慢地伸出手，轻轻一挥。

    在这个斗魔的“灵魂空间”中，他理应是拥有绝对控制权的，要杀死封不觉，就跟抹掉一堆沙子上图案一样容易。

    然而……一秒后，斗魔惊异地发现，对方竟没有和他预想中一样被抹杀。

    “有点儿意外是吗？”封不觉抬眼望着斗魔，“‘没有意义’的事说完了，我再来说几句实际的吧……”他微顿半秒，冷冷问道，“你还真的以为……我会干出那种‘即便是白痴都不会干的蠢事’吗？”

    此言一出，斗魔呆立当场，一种名为恐惧的、陌生的情绪，已在他心头悄然萌芽。

    “开启【斗魔降临】后会被你带到这个空间的事，我会预计不到？”稍顿一息，封不觉又追问了一句。

    “你……”斗魔则是喃喃接道，“就是为了在这个空间和我相见……才开启技能……”

    封不觉点点头，接道：“其实我大可以在外面直接把你给杀了，但为了跟你说上那几句‘多余的话’，我决定，开启这最后一次的【斗魔降临】；只有这样……我才能在这个没有时间流逝的空间中和你交谈。”

    “呵……”闻得此言，斗魔，笑了，“呵呵……哈哈哈哈……”

    那是一阵五味杂陈的笑声，苦涩、无奈、怀念、讽刺、悲怆、释然、感叹……太多说不清道不明的情绪混杂其中。

    也许，这是斗魔自诞生以来，最为失态的时刻，但也就是这一刻，让他切实体会到了……自己也曾活过。

    “好了……”待对方的笑声渐止，封不觉复又开口，“该说的我都说完了……”说话间，他的周身能量一绽，一个明显带有“因果律”性质的技能已蓄势待发，“现在……”他摆出了近乎冷酷的表情，语气也冷若冰霜，“带着你那过时的名号、无用的力量、空洞的生命……给我消失吧。”

    话音落时，觉哥一记【Roundhouse踢】已旋了出去。

    出招的瞬间，虽然他的表情冰冷决绝，但他的眼中，却看不到半分的快意，反倒是有那么一丝同情之色。

    而斗魔，只是站在那儿，任由对方的攻击袭来。

    在被踢中前的刹那，斗魔仍显得十分平静，他甚至微微张口，似是想说一声“谢谢”，可惜……直到最后也未能说出口。

    …………

    战场之上，时间仍停留在封不觉开启【斗魔降临】的那一秒。

    从小叹的角度来看，封不觉刚说完那句“我一个人就能搞定”，斗魔的身体就忽然一“垮”。

    “啊呀！”小叹看到斗魔的身体瞬间化为黑色的沙尘塌落，还以为是后者使出了某种能摆脱【雪舞九天】的手段，不禁惊出声来。

    “别慌。”下一秒，觉哥便有意提高了声音说道，“他已经死了。”

    “什么？”不仅是小叹，周围意识到这一状况的各方势力都在听到封不觉的这句话后惊呼出声。

    “不是吧……真被你用那把小槌给敲死了啊？”不久前刚从城里飞到这儿的篆颉尊，此时就停留在觉哥他们附近，听到斗魔已死的消息，他也是由衷地觉得不可思议。

    “不。”封不觉摇头道，“我在他的灵魂空间里，对他放了一个杀招，这才干掉他的。”他没有在这个话题上多啰嗦，好像杀死斗魔并不是一件值得大说特说的事，“话说……上面的战斗打得挺热闹啊。”

    “你也要去凑凑热闹是吗？”就在数米外休息的絮怀殇，适时地接了一句。

    “看起来……”封不觉转头观察了絮女神两秒，“你也休息得差不多了啊。”他随即又转头看向小叹，“小叹你怎么样？”

    “嗯……手臂有点酸。”小叹虚眼望着觉哥，回道，“但跟你比起来……应该也不叫事儿……”

    小叹可是近距离目睹了封不觉那【鼠槌】战术的，必须承认……跟那种手速相比，单手倒立+单手撩头皮屑这种动作几乎就是在放松了。

    “好……”封不觉接着道，“那我们仨也上去凑凑热闹呗。”

    他说去就去，话到一半，人已经没影儿了。

    见状，小叹和絮怀殇对视一眼，也没吐槽什么，两人即刻也用各自的方式杀上了天空。

    在那三人相继上天之后，周围那帮正在地面休整的怪物军团战士，也仍处在一种脑筋短路的状态下……

    短时间内，他们显然还无法消化掉“斗魔已死”这一状况。

    不过，不管这些主宇宙的生灵们主观上需要多久才能适应，客观上……斗魔确已死亡；且这一变故，立刻就引起了一波足以影响到整个主宇宙的连锁反应。

    “Howdy-ho！”

    片刻后，伴随着国王汉基先生的一声惊叹，一缕缕久违的阳光……穿透了天空中那逐渐稀薄的魔气之云，洒在了怪物王国的土地上。
------------

第1313章 至黑之夜（完）

    斗魔之死，对整个主宇宙都会有影响。

    而且这种影响是巨大的、深远的、不可逆转的……

    当然了，对于仍在战场上拼杀的玩家和npc们来说，眼前立即可见的一个变化就是天亮了。

    当斗魔的身体化为尘埃随风而去，天空中的魔云也失去了使其继续凝结的力量。在两军战斗所产生的能量激荡中，云层被渐渐拨开，一缕缕、一道道阳光陆续穿透了那厚重的魔云，仿佛在宣告着这个漫长黑夜的终结。

    “不能见光的族群先撤！”汉基先生这个国王还是很负责的，在这种情形下，他立即想到了要保护国民的安全。

    在怪物王国的军中有诸如吸血鬼、夜行神龙、丑时之女等一见光就会出状况的种族或个体，眼下他们好不容易看到了胜利的希望，要是最后被太阳晒死，那可就太冤了。

    “hody~ho~我来掩护你们！”汉基先生喊话的同时，已使出了一招“屎云盖顶”，在战场和王城一端的城墙之间掩出了一片阴影之地。

    他虽不能像斗魔那样依靠魔气让整个地区乃至整个宇宙都暗无天日，但遮出一条通路来还是绰绰有余的。

    只是……他的国民们好像不太领情；基本上，大家都是靠着天空中残留的魔云之影，自行回到了城中，肯从“屎之阴影”下面通过的怪物……为数不多。

    无论方式如何吧，总之，惧光种族的撤退很顺利，他们的离场对大局也没有什么影响。

    事实上，此刻，天空中的战况……几成碾压之势。

    单是若雨和血尸神这两个煞星，就已经把扫荡者杀了个七零八落；而王国军和一众高位npc在获得了【光耀之堂-改】的支持后，没有了后顾之忧，清兵效率也随之大增。

    再加上刚才封不觉、王叹之、和絮怀殇这三人的参战，让本就已现败势的冗兵军团受到了毁灭性的打击。

    本来十分厚实的兵云，现在像是棉花糖一样被一块一块迅速消解，那速度比魔云散得还快……

    “真是个可怕的女人呢……”封不觉且战且行，来到了若雨的附近，用调侃的语气道，“这已经是最后一个扫荡者了吧。”

    “啊……好像是的。”若雨应话前的两秒，刚好砍死一个扫荡者，此时她一边收招一边接道，“说起来……敌方的补兵速度，是不是有些减缓了？”

    “呵……”封不觉笑着回道，“不是‘有些减缓’，是‘几乎完全停止了’。”

    “哦？”若雨念道，“你有在算？”

    “我当然在算。”封不觉接道，“虽然中间去了趟轮回之井，但只要我在这儿的时候，就一直在留意冗兵的补兵情况。”

    “那你知道它们兵线停止的原因咯？”若雨已经从觉哥的语气中听出了些许端倪，故而问道。

    “很简单。”封不觉回道，“死完了呗。”

    “死完了？”若雨用略带疑惑的语气将这三个字重复了一遍。

    觉哥知道，这是对方想让他再解释得清楚点，于是立即又道：“冗兵本就不是无限的，其生产速度再怎么快，也需要一定的时间；只是……由于已经被生产出来的冗兵数量很多，才会让人产生好像永远都杀不完的错觉。”

    “你的意思是……”若雨道，“在这场‘怪物王国守卫战’中，现存的冗兵已经快死绝了？”

    “没错。”封不觉点头接道，“根据我从汉基先生他们那边得到的情报，结合我自己观测到的数据，很容易就能算出他们杀了多少冗兵无非就是杀敌效率乘以时间，小学数学罢了。”他顿了顿，“当然，因为‘杀敌效率’本就是一个一直在浮动的值，且要把体力消耗、战局变化等因素考虑进去，所以，最终得出的结果必然会有一定的偏差，不过……在那种基数下，差个万八千的也无妨就是了。”

    “可是……”若雨想了想，接道，“你并不知道冗兵军团的实际总数是多少，没有这个作为参考值的话，你算出的人数也就没有太大的意义了。”她微顿半秒，又问道，“你怎么能确定它们是因为快死绝了才停止补兵、而不是因为决定要放弃进攻才停止的呢？”

    “哇……”这时，封不觉忽然语气微变，贱贱地接道，“你别这样，搞得我都兴奋起来了呢。”

    正在斩杀着杂兵的若雨闻言，特意抽空，扭头白了觉哥一眼，吐槽道：“喂……我说什么了啊……我这段话里有什么内容促使你露出了那种下流的神色并回了我这么一句？”

    “你紧跟着我的思路，逻辑清晰地做出分析，且马上发现了问题所在，又直击要害地提问了。”封不觉也是边用岚脚扫敌边道，“这种感觉……啧啧……就好像是……”

    “可以了。”若雨根本不用把他的话听完，便打断道，“我宁可在肢体上被你骚扰，也不想听你接下来的比喻。”

    很显然，她觉得精神上的骚扰更加糟糕。

    “二位……”这一刻，离着他们不远的萨摩迪尔，刚好听到了两人的对话，不禁插嘴道，“我有一句gar，不知当讲不当讲。”

    “什么叫gar？”觉哥好奇地问道。

    “get_a_ro.”也不知道为什么，萨摩迪尔的英语好像还挺溜的。

    “呵呵……”封不觉笑了笑，“好吧，说正题……”他无疑还记得正题，“其实我也只是合理推测而已……试想，这场战争整整打了两年，是为什么？如果他们的兵力真是无限的，根本花不了那么久不是吗？就凭今天我们所见到的这些冗兵，即便斗魔不来参与进攻，又有哪个单独的势力能扛得下来？

    “然而，实际情况却是，斗魔亲自攻打了很多个势力……

    “这就说明了他们的计划是因人而异、因时制宜的，目的就是为了避免不必要的损失。

    “就拿推理俱乐部举例，让斗魔独自去，不费一兵一卒就能拿下，但若让冗兵军团去进攻……虽然最后应该也是能拿下的，可就不知道会付出多少代价了，毕竟尊哥和老王主场作战，靠着各种手段磨掉几万冗兵恐怕也不在话下。

    “而像你们幻魔教会、还有真理法庭、或黑胡子海贼团这样的势力，派大部队去围攻会更好；因为你们或是据点多、或是人员多、或是流动性强……让斗魔去打，到时候你们来个一哄而散，反倒难以一网打尽。

    “简而言之，冗兵军团并不是那种不计损失、永远死不完的部队，它们的人数要积蓄起来也是需要时间的。

    “另外，主宇宙总共就那么大，假设你用二十万兵力就能把整个主宇宙拿下，你会一直造兵造到两百万去么？再怎么谨慎，造到四十万之后也该停止了吧。

    “从这个角度去考虑的话，只要估算一下攻陷各个势力所需的兵力，基本也就能猜出对方的既存总兵力大概有多少了。”

    就在封不觉进行说明的同时，他们几人的身旁也是越来越空，因为……此刻，冗兵军团的兵线已彻底断了，其数量开始只减不增。

    在扫荡者全灭的情况下，普通冗兵只会毫无章法的进攻，没有“逃跑”概念的他们甚至连迂回都不会，所以接下来，基本就是国王军单方面的清兵行动了。

    看到了触手可及的胜利，怪物王国的战士们再度士气大振，他们似秋风扫落叶一般，开始收拾最后的残兵。

    而玩家们，这时也就没必要再去凑热闹了，为了那一点点技巧值继续在天上冒险并不值当，所以他们不约而同地选择了回到地面上进行休整。

    至此，这场发生在怪物王国的……同时也是主宇宙最后一条战线上的战役，已是分出了胜负。

    在经历了长达两年的黑夜后，主宇宙的战士们，终于迎来了一道胜利的曙光。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1314章 整备

    二月五日，零点。

    封不觉和往常一样，在游戏舱里睡下了，并以睡眠模式登陆了惊悚乐园。

    一进登录空间，他就先去看了眼好友名单，发现絮怀殇和安大小姐都已在“游戏中”之后，他便开始不紧不慢地处理邮件。

    因婚期在即，小叹和小灵这几天正忙着去欧洲踩点，基本是不上线了。

    而“沾人就打”的若雨，近来的情况也有所好转，反正过机场安检是没啥问题了……所以，她和她爸妈也都跟着小灵她们一块儿去了欧洲帮忙。

    综上所述，这个礼拜，地狱前线实际在线上活跃的人又只剩下了觉哥、絮怀殇和安月琴三人。

    本来他们仨组队也挺好，但……由于絮怀殇在退出红樱前后受到了诸多限制、角色硬实力大打折扣，需要一段缓冲期来提升等级和装备……因此，在凑不出六人队的前提下，封不觉这种明显会拔高剧本难度的队友，反倒成了个负担。

    最终，觉哥还是决定让絮女神和安大小姐两人一起组队；那两位等级相近，且安月琴这种辅助型玩家跟谁都能配合，由她来帮絮怀殇度过缓冲期正合适。

    而封不觉自己……则又成了光杆司令的状态。

    “嗯……数量倒是比前一阵儿少了，但这内容……”封不觉在删邮件时，发现自己这个“地狱前线团长”好像已经被人们当成了“絮怀殇所在社团的传话官”，很多被絮女神屏蔽的粉丝都到觉哥这里来走“曲线救国”路线，想通过他传话。

    对于这种热忱的请求，封不觉自是不假思索地一并屏蔽，免除后顾之忧……

    “呼……搞定。”觉哥花了三分钟，扫完了邮件，随后就转身按了个键，去了商城空间。

    一出电梯门，封不觉就直奔拼图牌交易所，因为他刚才已经看到一封系统通知邮件说他挂在那儿的拼图牌已被交易了。

    长话短说，当封不觉返回自己的储藏室时，他的行囊里已放入了他用【拼图牌-麻雀】和【拼图牌-白】所换到的另外两张拼图牌。

    “终于……凑齐了啊……”封不觉一边将自己仓库里存着的五张拼图牌拿出，一边念道，“这种组合……不出件超神装备说不过去了吧。”

    一周前，在完成了怪物王国守卫战后，觉哥获得了“四张可选拼图牌”的奖励；当时，他经过一番考虑，结合自己仓库中已有的一张牌，设想了一个需要七张牌的系列。

    今天，从交易所返回的他，终于凑齐了全部的七张，准备进行装备置换了。

    【检索到一种可能的组合序列】

    在点击了虚拟菜单中的“组合”选项后，系统语音便响起了：

    套牌名称：【葫芦兄弟】，消耗【拼图牌-力】、【拼图牌-耳目】、【拼图牌-钢】、【拼图牌-火】、【拼图牌-水】【拼图牌-隐形】【拼图牌-封锁】可构成组合。

    这七张牌，无疑是代表了葫芦娃的七种能力；其中，“力”、“耳目”、“隐形”和“封锁”这四张明显带有指向性的牌，都是封不觉用“可选拼图牌”的奖励入手的，一张“钢”是他本来就拥有的，而“火”和“水”这种比较烂大街的牌名，则是他从交易所里换到的了。

    【您选择生成的套牌组合为：葫芦兄弟，请确认该操作。】

    觉哥确认了之后，那七张牌便化为白光重组归一，变成了一张印有七个葫芦娃的彩色卡片。

    【套牌已生成，请问是否将其兑换为装备？】

    封不觉端详了那卡片几秒，随即就选择了“是”；待那张“葫芦兄弟卡”也化为白光消散后，他便走向了墙边的翻屉式铁闸。

    将手搭到金属把手上时，觉哥也是颇为紧张的，再怎么说……这消耗了整整七张拼图牌才换到的装备，要是坑了，那可真是欲哭无泪。

    哐

    拉开翻屉的时候，掉出来的东西，看起来并不是武器，也不像是能戴在身上的防具，那么结果显而易见，这和【just_we】一样，是一件特殊装备……

    【名称：七色莲花】

    【类型：复合型武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：？？？】

    【防御力：？？？】

    【属性：？？？】

    【特效：融合炼化（只可使用一次）】

    【使用条件：通用专精a（此物品拾取后绑定）】

    【备注：可将七件武器/装备炼化为一体，融为一件新的武器/装备；炼化时，须选择一件武器/装备作为主体；炼化而生的物品属性、特效随机生成，与炼化材料的品质、属性、特效、以及数量皆无关；炼化而生的物品品质必定为传说，且将保留主体物的基本外形。】

    “嗯……”封不觉看完物品说明，思索道，“果然是好东西……这可比随机给出一件未必适合玩家的武器或装备强多了，等于是让我自己决定去物品的类型。”

    的确，这【七色莲花】的作用，便是让玩家可以有选择性地diy传说级装备。

    其备注里讲明了“生成物品质必定为传说”、“炼化生成物的属性随机，与炼化材料无关”，就是为了提醒玩家没必要去凑七件强得飞起的东西来合，哪怕你拿七个垃圾来合，最终出来的品质也是传说、特效则总归是看运气。

    而“保留主体物外形”这项，则是为了让玩家能决定最后炼化出的传说级装备具体是个什么东西。

    比如说，擅用枪的玩家，就可以去入手一把枪作为炼化主体，且可以选择，自己要的是手枪、来复枪、霰弹枪、还是狙击枪；擅用冷兵器的玩家呢，无论刀枪剑戟斧钺钩叉、镋棍槊棒鞭锏锤爪……想用什么，弄个外形满意的来炼就是了。

    同理，防具也是这样：胸甲、肩甲、头盔、护腿……【七色莲花】可以让任何一个部位的装备变成传说级。

    对于封不觉这种在“随机”方面不占什么优势的玩家来说，这种“能在一定程度上自主选择”的奖励，确是比直接塞给他一件传说级物品要好得多。

    “所以……该用哪个好呢。”摸清了这物品的门路后，觉哥便开始慎重地考虑自己需要补充的传说级装备了。

    如今的觉哥，技能肯定是不缺的，所以，武器装备这块的提升，就成了重中之重。

    “果然……还是‘那个’吧，用着也顺手。”封不觉想了一会，露出了一个笑容，随即便从自己的行囊里……拿出了一根管钳。

    一直以来，觉哥用的都是些稀奇古怪的武器，什么厨刀、管钳、军铲、小刀、鼠槌……基本上，他也已经习惯了用这种较短的非常规兵器来作战的套路；在失去了【必须破防之刃】后的这段时间，他始终没有找到能够代替其功能的武器。身为一个五十七级的玩家，连件趁手的主战兵器都没有，确实是有点说不过去的。

    因此，他最后所选择的，还是自己在游戏中的第一件主力武器【马里奥的管钳】。

    决定了“炼化主体”后，接下来的事情就好办了……

    封不觉现在储物空间很充足，仓库里放了不少他准备积攒之后再去卖店的“垃圾”，以及为了填粉碎机所存的“燃料”……包括上次曼哈顿博士帮他回复装备时拿到的【儿童球棒】在内，他随便在仓库里翻了翻，就凑出了六件品质从“破败”到“精良”不等的武器和装备来。

    材料凑齐之后，觉哥立刻就以【马里奥的管钳】为主体，发动了【七色莲花】的特效。

    【请注意，该操作不可逆转，请您再次确认。】

    不出意外的，在这种消耗物品较多、且其中有贵重物品的场合，系统会来提示一声。

    【已确认，炼化开始。】

    封不觉点下确定的瞬间，他铺散在桌上的那些物品便分别化为了七色的光芒，汇聚到了【七色莲花】之中。

    【请您耐心等待一炷香的时间。】

    “哈？”觉哥听到这句提示时，也是一愣，“居然不用‘分钟’计时么……”

    像这种“一炷香”、“一盏茶”的说法，都是可长可短；因为香可长可短，茶在不同的季节喝起来时长也不同，所以系统的这个“一炷香”，着实不好估计。

    另外，眼前这个“炼化”的过程，也比觉哥想象中要复杂，颇有一种在炼丹炉里炼仙丹的感觉。随着桌上的【七色莲花】不停地变换，并发出红、橙、黄、绿、青、蓝、紫这七种颜色的光华，封不觉那白色的储藏室也也跟着不停变色，整个房间都笼罩在一种旖旎的氛围当中。

    “搞得跟半个多世纪前的迪厅一样是闹哪样……”站在桌边的封不觉莫名有点烦躁，一是因为这光线看着眼晕，二是因为他很讨厌这种“不长不短”、但就是说不清要等多久的等待时间。

    结果，他这一等，就是二十几分钟……

    就在觉哥想着要不要拿颗宝珠出来玩一会儿壁球的时候，突然……只听得“嘭”的一声，桌上的莲花居然毫无征兆地爆炸了。

    当然了，这爆炸是不会造成什么实质伤害的，只是绽出了一团彩霞般的烟尘。

    封不觉根本不等烟尘散去，立马伸出手去，抓住了桌上那把已然“炼化完成”的武器。

    【名称：z管钳】

    【类型：复合型武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：极强】

    【属性：冰、火】

    【特效一：打击过程中将自动吸收动能为自身充能】

    【特效二：充能至30%后可变形为双节棍】

    【特效三：充能至50%后两端将分别附上冰与火属性】

    【特效四：充能至80%后将获得“连击”能力，一定时间内对同一目标的重复打击，其伤害会逐步增强】

    【特效五：充能至100%后，攻击任何生物的头部并命中时，必定造成“暴击”】

    【特效六：在一定时间内，若连击数达到70、暴击数达到7，便可进入“z模式”，该模式下z管钳的攻击将无视防御，且使用者将得到一个周期性的速度加成buff】

    【特效七：在“z模式”下可使用一次“z爆发”，释放出从本次战斗开始起所累积的全部动能、造成威力惊人的一击；释放后会脱离z模式且充能量回到0%】

    【装备条件：格斗专精s或器械专精s（拾取后绑定）】

    【备注：我们绝大多数人购买双节棍的经历都是一样的，某天，我们看了部功夫电影，然后心血来潮地去买了一根，回家后，我们兴致勃勃地将自己抽上一顿，接着就将其束之高阁或者干脆去退货了……

    毫无疑问，这是一件对技术要求非常高的武器，强大的身体素质也不能帮你更好地驾驭它，只会帮它更有力地抽你；如果你对自己的身手没有自信，建议还是保持“管钳模式”去战斗，但如果你能将其用好，z管钳便是近战兵器之王。】

    “哈？”封不觉看完物品说明后，当即吐槽道，“我就是冲着管钳用得挺顺手才选这个炼化的，炼完了你告诉我要发挥出威力得用‘双节棍模式’？”

    就算他隐隐有一种被坑了的感觉，但事已至此，他总不可能把武器给扔了，没办法……他也只能在今后的战斗中慢慢磨练双节棍的技术了。

    在入手了这件物品后，封不觉那些杂七杂八的物品也都处理得差不多了；考虑到近几个月觉哥的角色状态有了诸多变化，我们不妨在此久违地看一下，他现在的属性

    …………

    疯不觉：lv57

    称号：【疯·不·觉】，称号能力：【真理之谬】

    经验值：31486500/57000000，技巧值：251，游戏币：2762000。

    专精：通用a，器械a，侦查b，格斗s，射击b，医疗c，灵术s，召唤a。

    行囊（15/40）：生存值补充剂（中）*5，生存值补充剂（大）*5，纳元彻髓散*5，查克·诺里斯的自传，查克·诺里斯的剃须刀，欺诈怀表，氧气烟斗，燚龘，其徐如林，动如雷霆，不动如山，just_we，鼠槌，“扑克侠”英雄id卡，z管钳。

    装备：疯魔扑克（灵能武器），完整的刻薄战甲，踏虚，贝尔的日常小刀，能量手套，艾克佐迪亚服刑套装，“朋友”的头套。

    技能栏：空。

    与若雨组合技：魔诣揆森罗。

    魂意：零时差演算，rewrite（二阶）。

    角色任务：暂无。

    …………

    需要解释的地方比较多，我们就从上往下说好了。

    首先，称号。

    在干掉了斗魔之后，由于【斗魔降临】这一称号能力已不可能再被成功使用，所以【黑暗先锋】这个称号自然也就不存在了。那天，封不觉一离开剧本，便得到了【疯·不·觉】这个似乎是给他量身定做的新称号。

    然而，当他满怀期待地想去看称号技【真理之谬】的技能说明时，却根本唤不出相关的游戏菜单……

    为了这事儿，封不觉还特意去找过客服，结果对方给出的回答是“没有bug，如果无法看到技能说明，那就是游戏本身设定”。

    考虑到自身的实际情况，觉哥推测……恐怕这事儿和现实世界中的一些事情有所关联；再者，梦公司的客服本就不是那种通过反复追问就能得到不同答案的部门，所以，此事觉哥也只能暂且搁置。

    其次，等级和专精方面，封不觉都有所提升；因为他现在可以随意使用各种曾经拥有或见过的技能，所以他的医疗专精也已刷到了c级，而其召唤专精更是到了s级这点，必须得感谢曾多次和他交手【曌影王】老哥。

    接着，再看技巧值和游戏币。

    上次展示封不觉的技巧值时，他有整整九万多，游戏币也有八位数；如今这两项数据都大幅减少，自然是因为他给花了。

    游戏币不必多说，看行囊栏上限也知道，我刚才也说过现在封不觉的储物空间很足，很显然，他把钱都花去买行囊和仓库的上限了。

    至于技巧值，觉哥在凑齐十万之后，去惊吓盒子里买了个东西，一口气就给花了。

    而那件东西，正是【被封印的艾克佐迪亚】。

    或许有人会奇怪，这玩意儿究竟是什么？值十万技巧值？

    是的，值……事实上，由此物合成的【艾克佐迪亚服刑套装】，才是目前封不觉身上最强大的一件装备，其价值超过【完整的刻薄战甲】、也超过他刚刚入手的【z管钳】。

    【名称：艾克佐迪亚服刑套装】

    【类型：特殊防具】

    【品质：传说】

    【防御力：无】

    【属性：吸收】

    【特效一：封印解放仪式（每当玩家受到物理攻击，无论最终承担的伤害是多少，获得相当于本次攻击能量的魔力值）】

    【特效二：被封印者的愤怒（当玩家玩家受到魔法攻击，可释放与之能量相当的魔力值，使其无效化或减弱）】

    【特效三：封印防御壁（可在任意时机发动，消耗魔力值，制造一个防御力场，消耗的魔力值根据防御力场的大小和强度而定）】

    【特效四：封印破坏者（可对任意由物品、技能产生的“防御特效”使用，付出与其能量相当的魔力值，使其无效化或减弱）】

    【装备条件：任意一项专精达到s级（合成后绑定）】

    【备注：由“被封印者的右足”，“被封印者的左足”，“被封印者的右腕”，“被封印者的左腕”以及“被封印的艾克佐迪亚”组合而成，蕴含着难以想象的究极之力。】

    这个所谓的“服刑套装”，如果要以服装形式“显示”出来的话，就是一整套半透明的、缠在手脚和脖子上的镣铐；当然……这套镣铐即使是“显示”状态，也不会影响到玩家的四肢活动，只是看起来挺矬，没人会去显示而已。

    像这种外观难看，需要五件物品才能合出来，且其中最关键的那个主要部件售价十万技巧值的装备，其特效自然也是强得惊人；就一件防具而言，只要运用得当，理论上它可以抵挡任何攻击。

    接着，再来看【完整的刻薄战甲】……

    【名称：完整的刻薄战甲】

    【类型：防具】

    【品质：传说】

    【防御力：极强】

    【属性：隔绝、缓冲】

    【特效：装备时，玩家受到的所有伤害皆降低50%；所有强度判定为“强”以下的攻击无效。ps：除了“说垃圾话的树精必须死”这把斧子造成的伤害之外。】

    【装备条件：男性玩家，格斗专精s，灵术专精b，拾取后绑定】

    【备注：很久很久以前，传奇矮人工匠“奥尔·全得死”以嘲讽之树的木材为原料，佐以龙血、妖骨及诸多宝石……打造了一件臭名昭著的神器刻薄战甲。

    这件作品诞生之后，立刻展现出了无与伦比的神力以及难以被驾驭的疯狂特性。就连全得死本人都无法完全控制住战甲的力量，也无法将其摧毁。

    于是，全得死用特殊的冶制方法将战甲的力量分为了二十个部分，将其中三个送给了精灵，七个送给了矮人，九个送给了人类。而他自己……留下了战甲的主体部分，将其雪藏了起来。】

    和当初那13/20的版本比较，其防御特性显然更加强大了，这种减伤效果，在面对杂鱼的时候基本就相当于开了无敌。

    最后，还有一件装备要提，那就是【“朋友”的头套】

    【名称：“朋友”的头套】

    【类型：防具】

    【品质：传说】

    【防御力：无】

    【属性：隔绝】

    【特效：与npc交涉时，谎言成功率、说服力大幅上升；使用灵术技能时效果倍增（不包括负面效果）】

    【装备条件：灵术专精a】

    【备注：某神秘组织首领使用的面具，“朋友”不仅是一个名字、一个代号，更是一种给全世界带来恐怖与灾难的意志。】

    这是个白色的头套，脸的部分画着一个奇怪的符号，看起来……像是一个带睫毛的、无瞳孔的大眼睛，其内部有一只伸出食指向上指的手，手背上则还有一个有瞳孔的小一些的眼睛；总体来说，甚是诡异……觉哥平时自然也不会去显示这个装备。

    这个头套，是封不觉的角色任务【通关超过50个噩梦难度的剧本】完成后所得到的奖励，除去在战斗中的效果外，其带有“外交”性质的特效在能力受限的噩梦难度剧本中作用也是不言而喻。

    以上，就是封不觉在这段时间更新的几件装备了；至于【不动如山】、【能量手套】，是恢复的以前的物品，属性上并无变化；而【纳元彻髓散】，是他从林颜手上拿回【崆峒印】时一并入手的、当初交给鲁特保管的两件东西之一，也无需再做赘述。

    总之，从角色状态来看，今时今日的封不觉，貌似已是一身传说，人挡杀人、佛挡杀佛的强度。

    但实际上……那些顶尖的工作室玩家，身上传说装备的数量也和他差不多，带有因果律特性的物品……人家也不是没有；而且，那些职业玩家现在多半都已练到满级（有额外奖励）了。

    当然了，这也正常现象，和大部分不提供收费道具的大型mmorpg游戏一样，等级封顶之后，即使是休闲玩家，一身紫装橙装也是迟早的事情……更何况是职业玩家呢。

    不过，觉哥还有一项别人没有的优势，那就是他不受技能栏的限制，就凭这点，他也妥妥儿的能排进惊悚乐园玩家“硬实力”的前五位。

    “好吧，无论如何……先随便排个剧本去试试新武器再说。”收拾完了行装，封不觉便一边念叨着，一边返回了电梯里。

    现在他角色任务也做完了，能力也恢复了，自是没必要再去盯着噩梦难度的剧本排。因此，正如他所说……他抱着“试试武器”的心态，随便排了个普通难度的单人生存模式剧本……<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1315章 血战圣地亚戈（一）

    【疯不觉，等级57】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是单人生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢欢欢欢……欢迎……来来到到……惊悚乐乐乐乐……园。”

    选定剧本后不久，熟悉的开场白就来了，但这次念开场白的声音，是一种类似用软件模拟出的、略显刺耳的电子人声，而且说话还自带鬼畜。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取一件精良级装备。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    惊悚乐园开服也快一年了，根据广大玩家的总结，单人普通本的奖励在99%的情况下就是以下几种：

    一，一件精良级（有一定几率出现“符合当前等级”或“可使用”字样）的装备。

    二，一到两张随机的拼图牌。

    三，一个技能。

    四，符合难度比例的额外经验值或技巧值。

    五，额外的游戏币。

    虽然在这一年间，游戏更新过几次，梦公司也一直在实时调整某些任务的出现率（比方说在服务器大部分玩家都没有冲级需求时，就减少经验奖励任务；在需要控制汇率时，就增加或减少游戏币任务；当惊吓盒子中的物品过多时，就增加技巧值奖励任务），但总体来说，普通单人本的奖励是没有太多花样的；所以，觉哥这次的通关奖励，也算是中规中矩。

    【这里，是全球瞩目的焦点】

    不多时，伴随着一个使用“朗诵腔”的男声旁白，片头cg便开始播放了；封不觉也已失去了对身体的控制，进入了“观看模式”。

    只见，那画面伊始，便是一组奇怪的dna序列排列图，还有一些用显微镜才能观测到的图像。

    “嗯……难道是x战警世界观的剧本？”封不觉在听完第一句话之前，就快速反应道。

    【这里，是农业科技的前沿。】

    “哈？”但是，那旁白的第二句话，就让觉哥隐隐感到了一丝异样。

    【这里，坐落着全球五百强企业金坷垃生产基地……】

    “卧槽？”结果，待那第三句话的前半句刚出来，觉哥就彻底震惊了。

    与此同时，cg画面也在配合这旁白变化着：先是切入了几个不知从哪里剪来的大城市俯拍镜头，随后突然插入了一幅看起来极其low的幻灯片图片，图片中是一栋高耸的摩天楼。

    【……美国圣地亚戈国际农业集团】（为了各位的人身安全，请不要在网上搜索这家公司）

    “喂！这样都行吗？”封不觉在心中大声疾呼着，但这并不会阻止旁白继续说下去。

    【在这里，丛林环绕，5000名特种兵重兵把守；历届美国总统上任，必定到这里亲临拜访。】

    【这里……支撑着美国农业，引领着美国农业发展，影响着世界农业……飞得~更高，走得~更远！】

    在那朗诵腔的旁白声情并茂地念着这些令人听着都觉得羞耻、且有病句嫌疑的文案时，cg也是秉持着此前的风格很多明显从各个不相关的地方盗来的影像素材拼接乱入，配合着解说，像什么特种兵、总统、研究所……应有尽有。

    【美国圣地亚戈国际农业集团总裁威廉伯爵，享有与美国总统同等的荣誉，在历届总统选举中，圣地亚戈支持谁，谁就将成为最有力的总统候选人。】

    “上帝……”在最初的震惊过去后，封不觉很快就进入了另一种状态，那就是对他正在听的内容感到蛋疼。

    【一颗小小的原子弹，改变了整个二战的局面……】

    “嗯……在地理、政治、物理、历史等各方面的学识……不……是常识……全都差得让人感到欢乐和同情……确也是种本事。”觉哥听到这里，已经进入了吐槽模式。

    【一粒金灿灿的金坷垃，加速了全球农业的发展。】

    【金坷垃，在美国最高绝密中，与核武器同列第一。它是改变一个国家农业局面的核武器，重要意义，不言而喻！】

    “毫无疑问……写这篇文案的人是广告界的核武器……鄙人甘拜下风。”

    【金坷垃，80种天然稀缺矿物质提炼的精华；金坷垃，大型电脑定位生产，3万摄氏度精密提炼；1公斤金坷垃的原料高达500万美元……】

    “原料后面应该补上‘价值’二字吧，这文案真的很让人揪心啊……不过，假设……真的有一种能耐受比钛合金熔点高二十倍的高温还没有被气化的提炼物，那每公斤成本五百万也是说得过去的。”

    【……而每年资源提炼数量有限。金坷垃，让肥料零浪费、零流失、零蒸发；金坷垃，激活沉积在2米下土壤中的氮磷钾……】

    “慢着……这句‘数量有限’从语境上转折了以后就没下文了啊？后面的内容和这句没关系啊，那这半句话加在这里干嘛呀？”小说家的职业病让封不觉陷入了混乱。

    【金坷垃，让世界农民以最少的投入，获得最大的收获；金坷垃，让68个国家提前五年实现了农业现代化。】

    “合着农业现代化的关键全在肥料吗……”

    【每天，从圣地亚戈国际农业集团……3000辆专列、1000艘货轮、500架次飞机、满载金坷垃昼夜不停发往世界129个国家。】

    “且不说这129个国家的铁路、码头和机场能不能扛得住你那些专列、货轮和飞机的卸货需求……就说这个出货量……之前那句‘数量有限’是在逗我么？”

    【科技，是推动经济发展的第一生产力……】

    “一个公司，每天用3000辆专列、1000艘货轮、500架飞机往世界各地运每公斤成本500万美元的货，而且还是‘满载’……那种世界的经济确定还需要发展吗？”

    【肥料掺了金坷垃，一袋能顶两袋撒！肥料掺了金坷垃，小麦亩产一千八！】

    【美国，圣地亚戈。amerian・shengdiyage~】

    念到这最后一句时，旁白还特意用一种英文腔，念了最后两个词，仿佛这样非常洋气上档次。

    “shengdiyage？sandiago？”封不觉只知道两个能用中文翻译成圣地亚戈的地方，一个是加州的圣地亚哥市，另一个是智利首都，“而且写作shengdiyage，读作上帝压狗？”

    正当觉哥的吐槽之力在蛋疼感的压迫下渐渐升高之时，剧本简介便到此为止了。

    看完了这段莫名其妙、仿佛是强行为了让人获得智商优越感的劣质广告片似的片头cg后，封不觉随即就获得了行动能力。

    “啊……传送点在丛林里吗……”站定后的觉哥按照惯例先扫视了一下四周的环境。

    那高大林立的树木、密不透风的植被、起伏无序的地形、以及忽远忽近的鸟兽低鸣……全都能说明，这儿可不是什么公园之类的地方。

    【主线任务已触发】

    这剧本的主线任务来得也很干脆，十秒不到，语音提示就在封不觉的耳畔响起。

    他打开任务栏一看，便瞧见了一条十分明确的任务指示：【探索丛林，找到并潜入美国圣地亚戈国际农业集团总部。】

    “呵……呵呵……”封不觉干笑两声，自言自语道，“这样啊……也就是说，在无数个平行宇宙中，确实也存在着一个设定比恶搞段子还离谱的金坷垃宇宙咯？”他耸耸肩，“那不用说啦，这丛林里铁定有五千个特种兵啊。”

    他猜对了……

    就在其话音未落之际，只听得“哒哒哒”一阵连响。

    那一秒，至少有三把突击步枪，从三个不同的方位朝封不觉同时展开了射击。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1316章 血战圣地亚戈（二）

    坷垃历20xx年，10月9日，下午两点。

    美国圣地亚戈国际农业集团总部，某会议室中。

    十几名穿着各异的男女，正围坐在一张会议桌旁，进行着平静的讨论。

    那狭长的会议桌主座上，端坐着一个西装革履、头发灰白的白人男子。

    他，就是公司总裁威廉伯爵。

    没有人知道威廉伯爵的全名，甚至不知道他的真名里到底有没有威廉这个词；也没有人知道他今年到底几岁、来自哪里、以及他的爵位究竟是从哪里获得。

    “威廉伯爵”这四个字，已成了一种象征，就像“公子羽”……其实谁都可以是公子羽，只要他的能力足以配得上这个代号。

    所以，我们可能在不同地方（比如产品包装或广告片中），看到形象不一的威廉伯爵；其实，这并不是什么bug，只不过“威廉伯爵”本来也不是固定的一个人。

    此刻，伯爵正在参与的，是公司内部每周一次的例会。

    这次会议的主要议题，是关于美国总统的；因为明年就是选举年了，圣地亚戈集团内部需要商量一下这次应该支持哪一位候选人。

    就在会议有条不紊地展开时，忽然，会议室的电子门被打开了。

    两秒不到，所有与会人员都立刻停止发声，齐齐将目光投向了门的方向……但见，一名身着军装的军官快步迈门而入，并满头大汗、神色紧张地开口道：“抱歉，打扰各位……”他吞了口唾沫，看向了离自己最远位置上的威廉伯爵，“先生（此处他用了sir），能否借一步说话？”

    “不能。”不料，威廉伯爵几乎想都不想就回了这句。

    在那名军官愣了三秒后，威廉伯爵才补充道：“上校，你是能不清楚我们这类的情况。”他顿了顿，展开双手，“无论你在部队里如何做事，到了圣地亚戈这里，就得守我们的规矩；此刻，这个房间里所有的人，职位都比你高。所以，你没有权利决定自己的情报该汇报给谁、不该汇报给谁……我，才有这个权利。”

    伯爵的发言很不客气，但那字里行间透露出的王霸之气，却是让人无法反抗和辩驳。

    “是，先生。”下一秒，被称为上校的男子就很顺从地应了一声，随即提高了声音说道，“现在有紧急情况，请问可否立刻在此直接汇报？”

    “嗯。”威廉伯爵点点头，“你说吧。”

    得令后，上校便用他那标准的军姿站定，开始言道：“大约十五分钟前，‘丛林’北部边缘发现了入侵者的踪迹，截至我来报告之前，防卫部队的伤亡已超过五十人。”

    此言一出，整个会议室中便响起一阵窃窃私语。

    威廉伯爵也是皱眉念道：“入侵者？”他的语气带着几分疑惑，“‘丛林’的北部应该是无人区吧，那边有我们的卫星二十四小时监视，雷达防空炮地雷阵也都布置得很妥当，入侵者部队是用什么交通工具穿过来的？”

    “呃……”上校犹豫了一下，“先生，并不存在‘部队’。”

    “什么意思？”威廉伯爵问这话时，其实心中已隐隐猜到了答案。

    “根据前方传回的影像资料和士兵们的通报……”上校回道，“入侵者只有一个人。”

    “可你刚才说你们的伤亡已经超过了五十人。”威廉接道。

    “是的……”上校道，“都是那一个人干的。”

    这话说出来，会议桌周围的人就更加坐不住了，交头接耳的窃窃私语渐渐变成了一片嘈杂。

    “安静！”见状，威廉伯爵厉声一喝。

    其话音未落，整个会议室便再度鸦雀无声。

    “哼……大惊小怪。”在确认了情况后，威廉伯爵的反应出乎意料得淡定，“看来……我们遇到了一位‘超级士兵’啊。”他说着，转过头，瞥了眼坐在自己右手边的一名男子，“东仙队长，你怎么看？”

    东仙队长是个黑人，留着一头洒脱的脏辫，穿着白西装加黑西裤，打一条黑领带，还戴了副眼镜。

    被伯爵提问后，东仙队长思索了几秒，然后操着一口仿佛是在模仿西方人口音的汉语……答道：“八成又是日本人在搞鬼，这些年来，他们屡次使用外交手段想要得到金坷垃的进口权，结果都失败了；去年那支空投到‘丛林’里的雇佣兵小队，虽然不是被击毙就是在被捕时服毒，但从一些蛛丝马迹来看……也极有可能就是日本人派来盗取我们机密的。”他微顿半秒，接道，“据我推测，这个所谓的‘超级士兵’，很可能就是他们研制出的新手段。”

    “嗯……”威廉伯爵听罢，斟酌片刻，再道，“不管这个‘入侵者’是谁派来的，眼下，他孤身一人干掉我们五十名特种兵守卫已成事实……”说话间，他扫视了一眼会议桌旁的男女们，“放任他不管的话……虽然等他来到总部附近就可以轻松收拾掉，但这样，恐怕会损失更多埋伏在‘丛林’里的士兵；若是事后总统和军方用这事儿来向我们施压，没准我们还得多赔个几袋金坷垃……这就不太好了。”

    他就这么当着上校……即“美**方一员”的面，把这种话给讲了出来，但好像也没人觉得有什么不妥的。

    “威森（生）。”这时，忽有一人，自会议桌旁站起，操着一口粤语，主动请缨道，“既然这是安保方面的事，我安保部部长梁非凡自然不能坐视不理，我看……不如就由我亲自带队，出动‘四大名捕’，去把那入侵者活捉回来。”

    “哼……”威廉伯爵还没应话，梁非凡身旁的一人便冷哼一声，同样用粤语接道，“有四大名捕出手，那你在旁边躺着都行啦，到最后还不是人家办事你领功？”

    “刘醒！你讲咩嘢？我这部长说话，轮不到你这副部长插嘴。”梁非凡在面对威廉伯爵时十分尊敬，但转头看着刘醒时就是另一副嘴脸了。

    “点样？被我说中了，恼羞成怒啊？”刘醒毫不示弱，也拍桌子站了起来，与梁非凡针锋相对。

    “你再讲一句试试看？”梁非凡吹胡子瞪眼地接道。

    “讲就讲啦。”刘醒也是青筋暴突地应道，“吔屎啦！梁非凡！”

    “你！”梁非凡的反应很有趣，“……还来？”看来他已不是第一次听到这句台词……

    “点样？听唔到啊？”刘醒则是特别来劲儿，“你听唔到我再讲！再听唔到我继续讲！讲到你听到为止！吔屎啦！梁非凡！”

    他们俩在那儿大眼瞪小眼，你一句我一句地对喷，完全无视周围人的目光。

    而周围的人似乎也都习惯了这种场面，有的翻白眼、有的东张西望，反正都是一副习以为常、不想掺和的态度。

    “好了……可以了……”待那两位吵了整整五分钟后，还是威廉伯爵开口，当了和事佬，“二位……也别争了，你俩干脆一起去吧；‘四大名捕’暂时就不要调动了……反正，以你们两人的功力修为，要搞定一个入侵者，想必是绰绰有余。”

    既然伯爵都开口了，那两位也不好再多说什么，而且伯爵的提议也是比较公平的。

    就这样，面对神秘入侵者的突袭，“圣地亚戈”方派出的头两名“刺客”……出发了。

    此时，几乎所有人都觉得，梁刘二人可以很轻易地将入侵者解决，唯有坐在威廉伯爵左手边的一人……一个穿着和东仙队长一致的青年白人男子，正面色凝重地思索着什么。

    ，请用搜索引擎各种小说任你观看<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1317章 血战圣地亚戈（三）

    ，最快更新惊悚乐园最新章节！

    初次遭到特种兵攻击时，封不觉也没怎么当回事儿。

    其一，这只是一个普通难度的单人生存本，容错率很高，不至于在你立足未稳的时候出现极易死人的“开场杀”；其二，以封不觉现在的装备来说，杂兵别说秒他了，就是要伤到他都很难。

    因此，当那些子弹射来时，封不觉只是很随意地动了动，在确保要害部位不受攻击的前提下进行了小幅度的闪避。

    结果，他依旧是躲过了大部分的子弹，唯有两发子弹命中了他――一发蹭到了他的背部，另一发则射穿了他的小腿。

    然后……觉哥整个人都不好了。

    “我……伤！血！了？”这是他中枪后的第一反应。

    正如我刚才所说，两发子弹命中，且皆造成了损伤，不但有擦伤，还有贯穿伤。

    这么一来，封不觉自不敢再托大了，他立刻打起了十二分的精神，通过弹道以及数据视角迅速确认了敌人的位置和数量，并展开了迅疾的反击。

    突袭他的人倒也不多，共六人，皆是两人一组，训练有素、武器精良；他们埋伏的地点分别距离觉哥15米、30米和100米，且所在的方向、水平位置、掩体都不同。

    虽说这防卫部署得纵深层次都不错，但只要封不觉认真起来，要解决他们也是很容易的。

    他连远程武器都没用，仅凭自身超高速的移动和简单的近战攻击（管钳敲人），就把那六名特种兵全给搞定了。

    然而，这又引出了更多的敌人……

    这次，来的是分成六个小队的十二人，位置分布比刚才那三个小队更开，但总体来说还是对封不觉形成包围之势。

    “三角蜂巢阵型？”在受到新一轮围攻的同时，封不觉已然意识到了那些特种兵的布阵方式。

    但意识到了，并不代表马上就能破解；在敌方兵力充足、布防密集的情况下，即使他知道对方的阵型，短时间内也无法摆脱这种持续包围施压的局面。

    于是，一场“第一滴血”式的丛林博弈开始了。

    我们都知道，《第一滴血》是一个人吊打一群人的故事……

    眼前的展开也是如此，一个像封不觉这样的顶尖玩家，肯定不是一群普通单人本里的量产小兵就能歼灭的。即使他们拥有着可以打伤封不觉的武器也一样，这就好比给婴儿一把手枪让他去杀一个成年人……只要这个成年人有所警戒，几乎就不可能成功。

    十五分钟后，觉哥已顺利干掉了陆续包围过来的五十多名敌人，由于这些特种兵为了围捕他而离开了原本的位置，那片丛林也就空出了一大块无人看守的区域，趁此空隙，封不觉顺利地脱离了敌人的视线、隐匿了行踪。

    直到这时，他才有时间处理自己最初被枪给打穿的小腿。

    “嗯……还好我是玩家，现实世界里腿上这样挨一枪，别说跑步了，直接瘸了都有可能……”封不觉用刚才从特种兵们身上缴获的绷带和急救喷雾，迅速处理好了伤口。

    随后，他就开始研究那些家伙的武器装备了。

    他当然会很好奇……究竟是什么样的枪械竟然可以打穿自己的防御。

    【名称：坷垃突击步枪】

    【类型：武器】

    【品质：完美】

    【攻击力：极强】

    【属性：无】

    【特效：也没有什么特别，但就是很强】

    【装备条件：射击专精c】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：原本是很普通的突击步枪，但因为加入了金坷垃进行强化，所以变强了数倍。】

    “好……可以，这设定讲理。”看过了物品说明后，封不觉还是服的。

    仔细琢磨一下……这个宇宙的科技水平既然已经到了可以用“三万度高温（是太阳表面温度的五倍左右）”去生产金坷垃的程度，那他们在军事这方面……怕是连机械弗利萨都能造出来了吧。

    眼下，他们不过是弄出了一些用金坷垃强化过的普通武器而已，属于很客气的了。

    “虽说是想来练练双节棍的，但这些枪这么便利……不用可惜了。”封不觉一边念叨，一边就从行囊里取出了几把【坷垃手枪】，塞进枪带、背在了身上。

    如今他的行囊空间非常宽裕，很多东西可以先捡后看，所以，他刚才那圈打下来……什么步枪、手枪、手榴弹、弹药包、医疗包，已经捡了一大堆；普通难度嘛……敌人那么多，补给充分也是应该的。

    “ok……”整备一番后，封不觉重新站起，开始实施下一步行动。

    只见他从树丛里探头出来张望了一下，随后才爬出藏匿点，谨慎地朝南边潜行而去。

    此前，他和那些特种兵交手时，已大致感觉到了对方的兵力倾向，所以他判断自己的目的地应该是在南边。

    假如此前没有中枪的话，封不觉八成会先跳到高空去确认大楼的位置，这样就能百分百确定方向了；但现在……他是不会那样做了；他很清楚，像这种设定略有些荒诞的宇宙，跟“南方公园”类似……你很难预测自己会在这儿遭遇什么，万一跳到了丛林上方后触发了什么激光切割网、自动粒子炮、或是引来“坷垃导弹”之类的玩意儿，那岂不是自讨苦吃？

    因此，觉哥还是选择走地面路线，藏在暗处、慢慢移动。如果条件允许，他一会儿打算顺手再抓个活口，套些情报出来；多了解一些设定总没坏处，至少能防止阴沟里翻船。

    可能有人会奇怪，封不觉明明有“数据视角”，只要他保持开启状态，完全可以避开一路上所有的岗哨和陷阱前进，可他为什么还要这样缓慢推进呢？

    其实很简单，“数据视角”和那些用精神力来维持的魂意类似，也是很伤神的；虽然其负荷没有絮怀殇的【魂临】那么高，但也不是没有；另外，在地形复杂、景物繁多的环境……比如此刻的丛林里……使用数据视角会更加费神。因为这种特殊的“视觉”并不是一般想象中的“透视眼”，而是观察“真理序列”的一种方式；开启数据视角后，一眼看出去都是类似矩阵数字流和魔法光符的东西，在复杂环境中这些字符光流互相交叠影响，很容易让人眼花缭乱。

    所以，即使是封不觉，也不会保持其持续开启，他只在需要的时候才会使用。

    长话短说，觉哥就这么且走且停，在林子里行了将近二十分钟；在这个过程中，他自然也发现了几队特种兵，但他没有去抓人，因为……此时他遇到的特种兵小队，已经不是两人一组了，而是五人。

    很显然，是封不觉此前的行动让对方的守备方案发生了变动，如果说刚才他遭遇的都是在“岗哨模式”下快速反应作战的特种兵，那么现在他要面对的就是重新编队，进入“搜捕模式”的特种兵了。

    “切……连封锁线都建好了吗……”终于，在行进了一段距离后，封不觉的前方出现了一条由士兵组成的防线。

    这应该是刚刚才建立的、用来限定搜捕范围的外围防线；那些士兵的埋伏点呈弧形排列展开，向东西两侧延展而去，一眼望不到边……虽说每两个士兵之间都隔了十几米的距离，但想在不被发现的前提下从中间穿过，肯定是不可能的。

    “嗯……”封不觉想了想，“要不然我就快速冲过去算了，他们的兵力现在大量北调，说不定防线后面会很空，一旦突过去，再度遁入暗处，他们要找起来就……”

    念及此处，他的思绪忽然被打断了，因为，这一瞬，他看到了一个人――一个数据强度很高的人。

    那是一名短发中年男子，和周围的特种兵不同，他穿的一身黑西装而非迷彩服；虽说其身材有些偏胖，看起来也不是很能打的样子，但数据强度是不会说谎的……这家伙很强。

    “哼！”

    就在觉哥观察对方的同时，不料，那人的视线也锁定住了封不觉的所在，并在凝视了两秒后冷哼一声，说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

    说话间，这人已掏出腰间的一把手枪，抬手便射。

    封不觉这时正躲在一低洼之处，头上有灌木掩映、前方还有一块岩石遮挡，而且，他和那人之间还隔了几十米的距离……按理说，即使那人枪法极好，从其站的位置、以及射击的角度来说，也肯定是命中不了觉哥的。

    但，他还是开抢了，扳机扣得相当果断。

    这种异常……让封不觉警觉了起来。

    砰――

    说时迟，那时快，枪响乍起的一瞬，但见觉哥朝身下一个施力反弹，整个人便朝后方翻跃而出。

    几乎在同一秒，他方才所处的位置……爆炸了。

    这爆炸的范围倒是不大，但被卷进这范围内的泥土、岩石和灌木……竟全都化成了粉尘状。

    “原来如此……”成功躲过了这一击的封不觉，暗自念道，“连杂兵身上都配了‘坷垃武器’，那这个看起来像是小boss的家伙手上拿的……肯定是更强的版本了。”

    砰砰砰――

    他思绪未定，三声枪响又起，对方根本没打算给他喘息的机会。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
------------

胃病复发，休息一段时间

去年底开始生活和工作上的事情和压力就变得特别多，生活也开始变得不规律。

    其实这胃病两个月前就复发了，我自己去药房买药吃了顶了段时间。

    现在看来不行，今天上午完成了点工作之后感到实在难受结果还是去了医院。

    今天让医生开了点药先吃起来，下周二去做个胃镜，然后再过一礼拜看看结果吧。

    希望没有转成特别严重的那种病。

    这两周我要是状态好、有空的话可能会写几章，不过其他工作也还要做的，可能不会有那个余裕吧……<!--80txt.com-ouoou-->
------------

月初预告之1707

    本想等后天去做完胃镜再发这个月的预告，索性今天起来感觉状态还不错就写了。

    长话短说，按照上个月的计（算）划（命），《至黑之夜》结束后应该是立即进入s3比赛的。

    不过《至黑之夜》的写作进度比我想象中要快，加上剧情中的婚礼事件，所以我觉得这里可以加一个短篇的个人剧本给书中的时间做个过渡。

    总之，《血战圣地亚戈》的故事不会太长，十章之内就完，这本身也是一个纯粹恶搞性质的支线剧本，没必要占太多篇幅。

    完了之后应该会交代一下小叹和小灵的婚礼……这段我不会详写，只是交代。

    紧接着就会开始写s3的预赛了。

    主线之外的伏笔现在基本已经收完，《血战圣地亚戈》也是最后一个与主线无关的篇章。

    s3的比赛正式开始后，便不会再有一般意义上的“剧本”了，接下来到完结为之全部都是主线推进和比赛内容。

    好了，预告就这么多吧。

    这几天调整作息加吃药算是把胃疼压下去一些了，而且还见缝插针地完成了上个月积攒的额外工作。

    后天胃镜查下来，要是没什么特别严重的问题，之后还是得加紧惊悚的写作进度。

    最后，望各位上班族也多注意身体，学生党们能过个愉快的暑假。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1318章 血战圣地亚戈（四）

    但在那第一枪过后，想要再打中封不觉，可就难了。

    既然行踪已经暴露，觉哥也就不用继续匍匐隐藏，他直接到明处躲闪便是。

    以他如今的身手，稍微认真点，便可脱离普通人的视线，即便是动态视力极其出色的人也跟不上。

    “什么？”后续的三枪意外落空，让那个中年男子的表情一变，很显然，觉哥的速度使他大吃一惊。

    啪

    就在其惊魂未定之际，封不觉已是一个闪身出现在了他的身前，一脚踢飞了他手中的枪。

    下一秒，觉哥又是旋身一移，神出鬼没般来到了中年男子的身后。

    他用左手擒住对方肩膀，右手拿着一把【坷垃手枪】抵住对方的后脑勺，冷冷言道：“别动。”

    封不觉说这两个字时的语气，就相当于是在告诉对方“你只要动第一次，我就会开枪”。

    “呵呵……”不料，那中年男子闻言，竟是冷笑两声，“你以为……区区一把手枪，伤得了我梁非凡？”

    其话音未落，一股冰冷的内劲已从其体表爆发出来，连周遭的空气都为之一寒。

    好在觉哥也是早有防备，他知道这小boss不简单，绝对不是空有一把特殊的武器而已，所以他也在第一时间脱离了对方内功的杀伤范围，退出了丈许。

    他这一退，便和梁非凡拉开了距离，两旁围过来的那些特种兵见状，立刻举起了武器，眨眼之间，已呈弧形阵型对其张开了火力网。

    “都把枪收起来。”就在那些特种兵准备开火之际，梁非凡忽地抬起一手，下令制止了他们，并与觉哥四目相对道，“这个人……我亲自对付。”

    “ho~”封不觉虚眼看着对方，“你还挺有自信的嘛。”

    梁非凡的自信，源自他对对手的实力估计不足……

    在刚才那番短暂的交锋后，梁非凡心中对封不觉的判断是：此人速度很快，只要他全力逃跑，别说子弹打不中，就是逃出丛林也不是难事；但是，其战力却很一般，毕竟他连我的内力冲击都不敢硬扛。

    这么一想……梁非凡自然得阻止特种兵开火，因为子弹对这个目标本来就没什么大用，若是把对方逼得逃跑了，那岂不是白白送走了到手的功劳？

    “自信？”两秒后，梁非凡用藐视的眼神回望觉哥，言道，“有自信的是你才对……”他一边说着，一边松了松自己的领带，“和我们这些用‘金氮丹’来提升功力的真正高手相比，你们这些杂牌的武修从根基上来说就已差了十万八千里……虽然你的轻功好像练得不错，但仅凭轻功就想到我们圣地亚戈来闹事，怕是太天真了吧？”

    “喂喂……”封不觉听着对方的话，心里一个劲儿地吐槽，“武修是怎么回事？功力又是什么鬼？那奇葩的剧本简介硬要揣测……的确是可以推测出这个世界有很强的黑科技，但这种仿佛在暗示这里同时也是个‘高武世界’的对白是要闹哪样？”

    “怎么？”见觉哥目光游移、若有所思，梁非凡自以为得计，脸上的得意之色更甚几分，“现在知道怕了？”

    “嗯，我怕了。”没想到，一秒不到，封不觉真的点点头，面无表情地回道。

    且不说这货根本不会恐惧，就算会，他此刻的神态也毫无说服力。

    “要不然这样……”封不觉没等对方应话，就接着道，“我束手就擒跟你走，把我知道的事儿全给交代了，非凡哥你就大发慈悲放我一条生路。”

    梁非凡也是一愣，他完全没料到……眼前这家伙如此的“识抬举”，竟然非常自觉地把自己准备提出的条件给说出来了。

    “呃……”梁非凡没有理由拒绝这一提议，因为活捉入侵者并套出情报的功劳显然比打死目标更大。

    “呵……好啊。”梁非凡稍稍迟疑了两秒后，便对两旁的士兵下令道，“你们还愣着干什么？抓人啊！”

    这事情的进展之顺利……让梁非凡觉得简直不真实，不到十秒，两名特种兵便上前给封不觉搜了身、并戴上了【坷垃手铐】；整个过程中觉哥一点反抗的迹象都没有，十分配合对方的行动。

    接着，他们就押送着封不觉，朝着总部大楼去了。

    两分钟后，走在半路上的梁非凡还拿出了通信器，向威廉伯爵直接报告了此事，顺带将自己的“丰功伟绩”夸大吹嘘一番，将自己描述的英明神武，宛若神兵天降。

    这时的他并不知道，自己……已经被【“朋友”的头套】所影响了。

    …………

    被“押送”的封不觉，反而以一种比自己移动更快的方式接近了他的目的地；不到二十分钟，他就看到了“美国圣地亚戈国际农业集团总部”的大楼。

    此地可谓丛林掩映、碉楼耸立、易守难攻、万夫莫开。

    来到大楼附近时，封不觉远远瞧见了一个穿着茶色西装、数据强度比梁非凡还略高一些的男人。

    那……是刘醒。

    他已在此地等候了一段时间，看到一脸志得意满的梁非凡，刘醒的眉宇间不由得浮现了一抹不悦之色。

    不过，他并没有和梁非凡说什么，他等在那里，似乎只是为了来看一眼入侵者长成什么样子；确认完了之后，他就离开了。

    “哼……装模作样。”梁非凡远远望着对方离去的背影，恶狠狠地啐了一声。

    这些，封不觉全都看在眼里，虽然他并不清楚梁非凡和刘醒之间的恩怨，也对此不感兴趣，但他还是记住了这些剧情信息，以备不时之需。

    很快，觉哥就被带入了圣地亚戈集团的总部大楼中，那一瞬，系统提示也来了……

    【当前任务已完成】

    【主线任务进度更新】

    【支线任务已触发】

    闻声，封不觉扫了眼任务栏，发现【探索丛林，找到并潜入美国圣地亚戈国际农业集团总部】这条已被勾去，底下又刷新了一条新的主线：【获取金坷垃相关档案并离开大楼】

    而在这主线之外，还刷出了一条额外的支线：【击败至少七名圣地亚戈集团管理层成员，当前进度0/7】

    “很好，感觉这个支线可以在做主线的过程中顺便做了……”封不觉看完任务后，便轻声念道。

    “嘀咕什么呢？赶紧走！”因为刚才看见了刘醒，所以梁非凡的心里就有点不爽，这会儿他见觉哥放慢脚步自言自语，便想找茬撒气，于是，在呵斥这句的时候，他特意走到觉哥后面，朝后者背上踹了一脚。

    而封不觉被他这么一踹，竟是用一个非常夸张的动作摔了出去，只见其脸朝下往前一冲，用一个古怪的姿势窝在地上，好几秒都一动不动。

    那两名负责押送他的特种兵一时也不知道该不该上前去扶他。

    “干什么？装死啊？”梁非凡见状，主动上前，又对着觉哥的大腿踹了一脚，“给我起来！”

    他觉得对方是在“装死”倒也有理有据，因为他眼下这两脚实际上都没用太大的力，哪怕是踹在普通人身上也不会有什么大碍，更何况是觉哥这种“武修”呢。

    “不是装死……”一秒后，封不觉保持着那个脸朝下窝着的姿势，用懒洋洋的声音回道，“只是想借此挡住你们的视线……”

    “哈？”梁非凡最初还没反应过来他在说什么，面带疑惑地重复对方的话道，“挡住我们的视……”

    但他这句话还没说完，封不觉就突然挺身窜了起来，并拿着一串已经从手腕上脱离的手铐，在他的眼前晃了两下：“挡着我好摘手铐啊。”

    “你！”梁非凡惊愕之际……

    封不觉已然出手。

    也不知道他从哪里掏出了一把（在被捕的时候觉哥被搜过身了，但对方只搜走了他放在行囊之外的手枪和一些弹药）管钳，duang~duang~两下就放倒了旁边的两名特种兵，在57级玩家的传说级武器攻击下，头盔什么的确是形同虚设。

    “喝！”梁非凡的反应倒也不算慢，在那俩炮灰倒下的同时，他已运起功力，一掌拍出。

    那偌大的掌力朝着封不觉当胸猛击，似滔滔大浪，且寒气逼人。

    “切……又是这种带冰属性的招式么……”

    上一次梁非凡内劲爆发时，觉哥就是因为感觉到了那股莫名的“寒气”，才会撤后没有硬接的，这次当然也没理由会去扛。

    在心中暗自念叨一句后，封不觉便瞬开了【灵识聚身术-极】，躲开了这近在咫尺的攻击，并顺势绕到梁非凡的背后，抡起【z管钳】就砸。

    乒乒乒……

    使用武器的普通攻击一击就放倒小boss，这无疑是不可能的（至少封不觉不行，不过和他同级别的几位剑客应该可以）……所以，觉哥这次用的是“连打”。

    他的手速大家也是了解的，即便不靠什么招式，单纯就是“反复敲打”，也能在短时间内产生极高的攻击频率。

    可结果，他的攻击打在梁非凡的背上……却是发出了一阵阵类似敲打坚冰的声响。

    “呵呵呵……”梁非凡的冷笑声随即传来，从这笑声也能知道他并没有受到多大伤害，“我说过了……你只有速度快，是没用的！”

    说着，他又是大喝一声，将内力外放一爆。

    “喝！我内有【天地大法】在身，外练【冰蚕毒掌】之式，可随意吸收天地灵能转为内力，寒毒外放，寒光护体，刀枪不入，气劲分石裂金，丹田二气容量如海，回流增压可使功力暴增四倍……你怎么跟我斗？哈哈哈哈哈……”梁非凡说话之际，他的数据强度也的确已肉眼可见的速度急速攀升，还真就升了四倍。

    “啊~啊……”封不觉有气无力地看着对方，念道，“你这犹如港漫反派一般的台词……”说到这儿，突然，他的语气和眼神都变得异常凌厉，“……让本大爷也燃起来了呢！”

    此言一出，觉哥朝后大跳一步，收回管钳，双手握住……朝两侧一拉，管钳登时化为了双节棍的形态。

    “实话告诉你！老子刚才一直在隐藏实力！其实我内练【皇极臻神道】，外修【十字追魂棍】，身负【无影无踪】，功运【摩柯释达】，神功无量，棍法无双，踏雪无痕，佛法无边！你又怎么跟我斗啊？”他用比对方快几倍语速说完这些，边说还边在那儿耍着双节棍。

    也不知道是不是装备加成的原因，梁非凡听他介绍完之后……冷汗就下来了。

    “这小子不会是说真的吧……”非凡哥这人外强中干，表面上还是摆着架势，但心里已经虚了，“我记得刘醒练的也是【皇极臻神道】……而且一般人根本不知道这种上乘武功的名字，难道他……”

    “我这个人是讲道理的。”封不觉没有给对方太多的思考时间，紧接着就道，“你我本来无冤无仇，但你刚才莫名其妙就对我动粗，正所谓以牙还牙，加倍奉还，你……踹我两脚，我……把你打残，很公平！”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1319章 血战圣地亚戈（五）

    觉哥这套说法，至少对梁非凡来说不怎么公平，不过这也不打紧，非凡哥本来也不是一个讲道理的人，即使封不觉不说这套歪理，直接就打过来，他也没什么意见。

    两人剑拔弩张地对峙了几秒后，梁非凡……先动了！

    其身法虽是不快，但进势沉凝，内功深厚，再加上那寒毒内劲，不可小觑。

    好在封不觉在速度上占优很大，有道是天下武功，唯快不破，不管对方的攻击如何厉害，打不着……就没有意义。

    乒乒——

    晃眼间，梁非凡的攻势已扑了个空，同时，他的肋部还被双节棍敲打了两下，发出了击冰之声。

    “嘁……”非凡哥当即啐道，“都跟你说了，这是没……”

    乒乒乒——

    他那个“用”自还没出口，背后又挨了三下。

    觉哥才不跟他啰嗦，就是一个字——打。

    用这尚不熟练的武器去发动普通攻击，短时间内肯定是破不了对方防的，这事儿封不觉自是一清二楚。如果觉哥真心要速杀这个小boss，直接动用威力更大的技能便是，或者用【疯魔扑克】也可以，但他这次排本本来就是想要练练双节棍，所以才没有用那些手段去进攻。

    乒乒乒……

    在抡打对手的过程中，封不觉对这双节棍的用法也渐渐有了些心得，这使他的攻击速度也跟着越来越快，但即便如此，他的攻击频率也依然没有使用管钳时来得高。

    “嗯……”打了一会儿，觉哥不禁在心中念道，“管钳那种一体式的武器，打中一下后立刻就可以挥第二下；可双节棍……由于当中连了根链子，每次打中目标后，打击对手的那半截棍体就会因反作用力而发生一次并不规律的反弹甩动。如果我不等这个效应消退就直接挥出第二棍，那这后一次攻击就有很高的几率发生偏差、且威力会打折扣……而如果我等的话，攻击的间隔就会加长，等于自降攻速。所以说……这武器究竟……”

    在现实世界中使用双节棍，或许并不需要考虑这种问题，但是在惊悚乐园这个武力设定远超常人、动辄一秒钟能打数个来回的虚拟世界里，这种由武器造型本身产生的“攻击间隔”，就是不得不克服的难点了。

    “诶？”正思索之间，封不觉发现，双节棍的两端都隐隐变了颜色，一边透出红光、而另一边则透出蓝光。

    他很快就反应过来，这是【z管钳】那“充能至50%后两端将分别附上冰与火属性”的特效被发动了。

    “等等……”也正是这一刻，封不觉忽地想到了什么，“两端都有属性……也就是说……”

    一个念头闪过他的脑海，接着，他的身体……也跟着动了。

    乒——

    但见，在双节棍的一击过后，觉哥主动伸出左手，抓住了正被反弹而出的那截棍体，紧接着，他便直接用左手发力一甩、右手则顺着这势头松开了原本紧握的那截棍子，使后者顺势甩出。

    这样一个简单的换手动作，不但解决了攻击间隔的问题，而且……这种出棍的方式，因为在甩出去的时候有一个蓄力拉扯动作，便产生了类似“弹弓”的效应，可使得后续的攻击威力更强。

    “什么？”正在被打的梁非凡也立刻感觉到了异样，原本那不痛不痒的攻击，在这一下突然起了变化——不但加强了打击力，还带上了属性伤害。

    “原来如此……”封不觉收棍，又在手中来回耍了两下，微笑道，“呵……真是有趣的武器呢。”

    梁非凡久经杀阵、战斗经验丰富，这几番来回过后，他已觉得久战对自己不利，眼下，封不觉好像又悟到了什么，这让非凡哥更加警惕起来。

    “不能再保留实力了，若再拖下去，恐有闪失……”心中如是想着，梁非凡便运起十成功力，将天地大法催到极限，冰蚕毒掌猛然一出。

    这一手中宫直进，径取要害，掌风凌厉无俦；因为用上了全力、且没有多余的动作，所以出招的速度也比他之前的一贯表现要快上不少。

    “不错嘛。”封不觉见那掌风布得密不透风，笼面而来，发自真心地夸了对方一句，然后……便用单手出了一招【邪王炎杀炼狱焦】。

    既然已不好闪避，以招对招就是。

    火属性的拳，对冰属性的掌，属性上就占了便宜，只要在能量层面不差太多，就可以轻松将对方的攻势化解，若是在能量上也占上风，那就更是手到擒来了。

    轰轰轰——

    霎时，碰撞声此起彼伏，拳风掌影错成一片。

    在这正面交锋之下，双方实力的差距很快就体现了出来，打到一半……梁非凡的手臂已然酸软无力，提起的那股内力也在对招中被磨得所剩无几。

    无奈之下，非凡哥只得虚抹一掌，变式撤身，急转身形，跳出了战圈。

    封不觉倒也没追过去，因为这轮对攻之下，其实他也吃了点小亏……

    “切……好一个冰蚕毒掌……”觉哥收招时，看着自己状态栏中的【中毒】字样，心中暗忖道，“虽然冰属性是被我给反制消解了，但那‘毒’劲却还是通过掌力透了过来，无法免疫……”

    另一边，梁非凡心中则是惊愕不已：“岂有此理！这小子用单拳敌我双掌亦能取胜，且还表现得游刃有余……其功力分明远在我之上。但是……他为什么不直接出招跟我对打，而要用那双节棍来作战？莫非……他是有意想戏弄我？”

    没等他多想，稍稍等了一等的封不觉又杀了上来。

    刚才那几秒钟，觉哥按兵不动，是为了观察一下对方这“寒毒”的实际效果，在确定了此毒只能产生轻微的减速效应、且掉血不快后，封不觉便决定……先把敌人解决，再给自己解毒，这样可以避免在战斗过程中反复中毒从而浪费道具。

    乒乓乒乓……

    说时迟，那时快，梁非凡一口气还没喘回来，又一轮双节棍的连打已接踵而至。

    这次，封不觉的打法发生了改变，虽说动作还不纯熟，但他挥棍的手法已经从简单的单手来回抽，变成了双手轮换连舞；无论是攻击节奏、威力、还是招式变化……都比之前提升了不止一个档次。

    “糟了……”面对那威力更强的冰火双属性连击，梁非凡暗道了一声糟，他知道……这一轮的攻击，再用护体的内功硬扛是不行的了。

    果然，实际对上招之后，纵是非凡哥摆好了架势连连挥臂招架，也一样防得捉襟见肘。

    而封不觉这边，仗着身法完胜非凡，打得是不亦乐乎；其走位如鬼如魅，左突右闪、难以捉摸，而且在这连续战斗的过程中，他的双节棍也是越使越顺、越打越快……很显然，和那些一击就被搞定的特种兵相比，这种能承受多次攻击的小boss才是练习棍法的好木桩。

    “这样下去不行……留得青山在，不愁没柴烧，不能在这里白白送了性命……”节节败退之中，梁非凡心中已起了逃跑的念头，只是……他也明白，想跑没那么容易，“但这小子比我快，直接逃是逃不掉的……”想到这儿，他的目光就不禁朝附近的几个出入口瞥去，“可恶……为什么到现在还没人来支援？”

    其实，没支援也很正常……

    这个大楼90%的区域是全自动化管理，即使是这一楼大厅里也没有前台或保安，连保洁都是机器人在做；监控探头倒是有不少，监控室里的保安也看到了这场打斗，但保安们也都和非凡哥一样……他们压根儿也没觉得封不觉这种“外道武修”能从非凡哥手下过去十招。

    因此，在战斗刚开始那几分钟，根本没人想过要呼叫什么支援。

    不过，现在情况自然就不一样了……监控室里的人也不是傻瓜，即使他们修为不高，在看到了方才那波“火拳对冰掌”的情况后，任谁也能看出非凡哥已落了下风。直到这时，他们才紧急报告了一楼大厅这儿的战况，并请求支援。

    “慢……慢着！”终于，渐感不支的梁非凡使出了最后一手——求饶。

    “干嘛？”封不觉正打得兴起，哪儿会停手，他边打边问，“想投降？”

    “对！我投降！”梁非凡赶紧接道，“你先停手！”

    “哼……”觉哥闻言冷笑，“接受你的投降，对我有什么好处吗？”

    “我……我可以帮你！”梁非凡在这方面反应可快了，“你是想盗取公司的资料吧，我可以告诉你档案室在……”

    砰——

    他的话还没说完，一声枪响便从其身后响起。

    同一瞬，梁非凡的腿上便爆开了一朵血花。

    此时的非凡哥正在全力应付封不觉的双节棍，已没有多余的内力和精神去顾忌下盘的防御，所以被这一枪轻易破防，应声倒地、发出了一声惨呼。

    觉哥见状，也没有继续追打，而是将目光投向了十几米外那个开枪的人。

    “吔屎啦！梁非凡！”与此同时，举着枪的刘醒，也是一边骂着，一边走了过来。

    他是接到的请求支援的消息才赶来的，结果刚到现场，正好听到非凡哥企图叛变的台词，这他怎么能忍，当即就抄起配枪给了对方一发，好让其闭嘴。

    “你……你敢打我？”梁非凡转头一看是刘醒开枪射自己，顿时气得血灌瞳仁。

    “打你点样？”刘醒道，“嘞个二五仔，不打你就已经把公司机密说出去了，要是看在平日的情分上，我直接爆你个閪窿佢嘅啊！”

    这倒是实话，刘醒枪法如神，远在梁非凡之上，他若想置后者于死地，这一枪肯定是打在后脑勺而非腿上了。

    “哼……”梁非凡自知理亏，而且他的举动监控都已拍了下来，着实不好发作，只能辩解道，“你痴线啊！我只是想用缓兵之计，我怎么可能背叛公司？”

    “好了，现在不是说这些的时候。”刘醒不想听他废话，打断道，“先把入侵者搞定再说。”

    话音未落，他又是“啪啪啪”连开三枪，子弹分别飞了觉哥的头、心、腹……虽然是连续射击，但这三枪的弹道精准得让人觉得可怕，这枪法已堪比射击专精s级的玩家了。

    面对如此凌厉的攻击，封不觉也是斗心顿起，乘势来了个黑客帝国式的后仰闪避，躲过了瞄准头和心脏的两发子弹，并用摆动的手，使出【灵犀一指】，愣是夹住了那发射向他腹部的子弹。

    这一切都发生在短短的两秒之内，做完这个连贯动作后，觉哥还似炫耀一般，抬起手来，分开手指，让对方看着那被夹扁的子弹从其指缝间倏然落下。

    “呵……这样啊……”刘醒明白，这个入侵者正在用行动告诉他——“对我用枪是无效的。”

    “好！”下一秒，刘醒就把配枪随手一扔，运起内功，在周身绽开了一个比梁非凡更强的斗气力场，“既然阁下自视本领高强，那不妨来领教一下我的七十二路【空明拳】吧！”

    说罢，他便是一个箭步上前，双手齐出，拳探两路。

    和梁非凡那一板一眼、仰仗寒毒内力的招式相比，刘醒这拳法可谓精妙绝伦，其拳力若有若无，柔中带韧，以虚击实……已是大成若缺之境。

    这等手段，即便是觉哥，也不敢大意。

    只见封不觉舞起双节棍，让其沿着一条类似“正无穷”符号线条的轨迹反复挥动，且战且退、以避那空明拳的锋芒。

    “嘁……刘醒这小子……自从练成左右互博之术后，拳法更上一层楼，而且他那皇极臻神道也练到了十二关，内力之固厚俨然在我的天地大法之上……真是可恶……”爬着退到一旁的梁非凡看着眼前的打斗，心中却是有几分希望刘醒被干掉，因为后者早已威胁到了他的地位。

    另一方面，封不觉在退闪之间，思考也是未断……

    “嗯……防守也需要练练呢……如果我有两副双节棍，或许会容易点，但眼下只有一副，如何做到攻守转换，可得好好琢磨琢磨……”

    他思索之际，刘醒可是越战越勇，在大致摸清了（至少刘醒这么认为）对方的实力后，刘醒登时开启了【皇极臻神道】的“增压”能力，将内功提升了八倍，以一种爆发性的速度抢攻半步，一拳打来。
------------

第1320章 血战圣地亚戈（六）

    “不好办呐……”看着那迫近的拳头，封不觉无奈地念叨了一声，同时，发动了一个堪称神技的侦查系技能【我的滑板鞋】.

    这招，是在s2复赛阶段，地狱前线对阵尸刀一番队时，【末日强袭】对觉哥使过一次的技能，其效果是：【发动后，你所受的下一次近战伤害将减少90%，且该次攻击中附带的所有特效将不会被触发；在攻击结束的瞬间，你将自动位移至攻击者的背后，并获得持续四秒的双倍攻击速度加成】

    虽说那时候的末日强袭最终还是死在了封不觉的算计之下，但眼下的情况显然和当时不同……玩家会使“当身技”的事情，刘醒可不知道，他这一拳过来，本是势在必得。

    然，实际打中后的结果却是……封不觉站在那儿随手一格，便将刘醒这催起击给承受下来了。

    此情此景，莫说是刘醒本人，就连倒在远处的梁非凡都惊得张嘴瞪眼，心中骇然难平。

    咻

    也就在他们震惊之际，封不觉已靠着技能的效果，瞬移到了刘醒的身后。

    那“双倍攻击速度”的加成只有四秒，不用也是浪费；封不觉自是抓住了这四秒之隙，抡起双节棍一阵连打，用的手法……即是他方才悟出的来回换手攻击。

    另外，由于此前和梁非凡连续打斗了许久，【z管钳】的充能早已过了80%，所以其特效四“连击”能力，此刻也已然启动；至少在这场战斗结束前，封不觉用双节棍对同一目标发起的重复打击，其伤害会逐步增强。

    毫无疑问……像这种伤害随攻击次数递增、且上不封顶的特效，若是运用得当，便会非常可怕。

    封不觉的攻击频率本就不慢，在攻速加成之下，短时间内于输出上又来了一波爆发……这轮挥打过后，背后连连受击的刘醒顿时不支，只见他一个踉跄，朝前翻滚而出，口中也不禁喷出了一口鲜血。

    “唔……没想到……”刘醒捂胸回首，瞪视着封不觉说道，“……你一个外道的武修，竟能有如此功力，你究竟是……”

    他可不知道对方用了个能减伤90%的技能来挡招，也不知道封不觉身上有各种按百分比减伤、且本来防御力就很高的防具，他只知道……眼前之人用单手就扛下了自己最强的一拳，事后不但毫发无伤，还有余力立即做出反击。

    此情此景，已足够让刘醒、以及在一旁已然负伤的梁非凡……丧失斗志了。

    【主线任务进度更新】

    “看样子二位是认输了……”听到了系统语音后，封不觉不动声色地扫了眼任务栏，然后就发现任务进度已变成了2/7；他立刻明白，当这两个npc放弃反抗的瞬间，任务所定义的“击败”便算是完成了，也就是说……不一定要把对方打残或是打死才能完成任务，只要能分出“输赢”就能行。

    “那……我也就不奉陪了。”既然已经达到了目的，便也没理由再跟他们磨下去，封不觉说完这句，就转身走向了电梯。

    “慢着！”比起梁非凡，刘醒显然更为尽职，纵然他自知不敌对手，但还是颤颤巍巍地起身，冲着觉哥的背影喝道，“你要去哪儿？”

    “当然是去抢你们的机密资料咯。”觉哥用一种理所当然的语气回应道。

    “你……知道档案室在哪儿？”刘醒狐疑地问道。

    “我不知道啊。”封不觉耸耸肩，接道，“而且……我也不认为能从你们俩的嘴里问出来，所以……”他顿了顿，“我还是自己去找找呗，反正肯定是在这座大楼的某处，我一层一层找上去，总归是可以找到的。”

    “哼！哈哈哈哈哈……”闻言，梁非凡放声大笑，笑了几秒后，他也看向觉哥，接道，“小子，你是不是以为……打赢了我们两个，就已所向无敌了？我告诉你……”

    “行了行了……”封不觉根本不想听他把话说完，直接就打断道，“你是不是想说……你俩是四天王中……哦，不对……是公司管理层中最弱的两人；然后还想再跟我剧透一下，比你们强的人还有多少个、以及他们的绰号和武功分别是什么，最后再对我来一句就算我能赢得了其中的某某和某某，但还有那么几个是我这种人绝对无法逾越的存在……”

    他猜的……还真就**不离十，仿佛是偷看了梁非凡的台词大纲。

    非凡哥听到也是愣了，有些不知所措地应道：“呃……你怎么知……”

    “可以了。”觉哥歪过头，快步路过了他的身边，“那些话你自己留着吧，我不感兴趣。”

    说罢，他已走进了电梯，随手就按下了二楼的楼层键。

    不听梁非凡的恐吓，并不是因为觉哥自负，而是他认为没有必要；就算真有强敌出现……他自己用数据视角去观察来的强度，也比从别人嘴里听来的强弱要更可靠。

    叮

    一层楼的间隔转眼就到，电梯门打开时，一个站在十米开外的人，已直勾勾地盯住了封不觉。

    那是一个三十岁上下的白人男子，相貌平平，发型是中规中矩的褐色短发，衣着则是白衬衣黑西裤配一条深色领带；这外表……怎么看都像是个平凡的上班族。

    但……封不觉可以“观察”到，此人的实力，俨然在刘醒和梁非凡之上。

    “这倒有趣……”觉哥将眼前的男人打量了一番，念道，“你怎么知道我会来二楼？”

    “我并不知道。”白人男子接道，“你别误会了，我可不是特意在这里等你的；只不过……我的办公室正好在二楼，我站在这里，也只是想看看你这个入侵者所乘坐的电梯到底会到几楼去，我也没想到……你就在我这层停下了。”

    “这么说来，阁下也不打算阻拦我咯？”封不觉一边问着，一边已走出了电梯。

    “呵……”白人男子笑了笑，回道，“你要是不出现在我面前，那就罢了……但你既然已经到我这儿了，我身为公司管理层的一员，又岂能当成没看见呢？”

    “这样啊……”封不觉点点头，“在下疯不觉，还未请教……”

    “好说。”白人男子用一口带着点儿口音的接道，“鄙人来自英国，本名约瑟夫・戴维，名陈少龙，不过大家都叫我‘美国哥’，至于职位嘛……姑且算是公司的总经理吧。”

    “嗯……”对方的话里槽点太多，封不觉只能拣比较主要的吐，“且不说为什么你一个英国人被称为美国哥……你们这公司的大楼有几十层高，总经理办公室居然设在二楼？”。

    “不行吗？”美国哥反问道，“难道有某种规定……职位高的人，办公室所在的楼层也必须高吗？”

    “嗯……”觉哥摸着下巴，来了句英语，“good_point……”

    “好了，互报家门和东拉西扯就到此为止吧，对于一个要死的人，我懒得了解太多。”美国哥说着，便上前半步。

    紧接着，只见他双手下垂，手背向外，手指微舒，两足分开平行，再将两臂慢慢提起至胸前，左臂半环，掌与面对成阴掌，右掌翻过成阳掌……这一连串如行云流水般的动作过后，一个潇洒漂亮的起手式已然摆成。

    “你这是……”封不觉看着对方身上的数据流动，便知其功夫比楼下那两位要更胜一个境界，当即也是驻足凝神，严阵以待。

    “无根无极，万法自然……”美国哥双手圆转，岿然而立，朗声言道，“……太极！”8)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1321章 血战圣地亚戈（七）

    “okok……”也不知为什么，面对一口汉语的美国哥，封不觉总是不由自主就想崩几句英语出来，“你可以的……”

    他一边用很不走心的语气夸了对方一句，一边将双节棍收了起来，并活动了几下肩膀和脖子。

    “嗯？”美国哥看到觉哥的举动，当即心中一紧，暗道，“这小子……一见我用的是太极，便准备放弃站立打击的战斗方式吗……”

    其实，美国哥早在见到觉哥之前，就已猜到了对方不是等闲之辈；此前在会议室中，当梁非凡和刘醒争着要去捉拿那“入侵者”时，美国哥就觉得事情没那么简单……

    虽然“闯过无人区，单枪匹马杀进丛林地带，还有在短时间内搞定几十名特种兵”这些事，对他们圣地亚戈集团管理层的人只是稀松平常而已，但换个角度思考……入侵者可不是集团的人，一个不靠金氮丹修炼的“外道武修”能做到这些事，就显得不太寻常了。

    实力略逊于东仙队长的美国哥，能坐上集团的第二把交椅，靠的就是他的智谋和城府，别人想不到的事，他却能想到。

    所以，当其他人都想当然地以为梁刘二人可以轻松解决此事时，坐在东仙队长对面的美国哥，却是露出了一脸凝重之色。

    “喝！”美国哥没有多等，稍一思量，便将展开的阴阳二掌略微收拢，抡臂聚招，猛然攻出。

    这一式“手挥琵琶”，劲力凝沉如山，速度却是轻灵似羽，一招袭来，势若风雷。

    但封不觉对此却是早有准备，只见他一个利索的下地翻滚，避开对方的攻势，接着双脚同出，对着美国哥的胫骨就是一记剪刀脚。

    “别做梦了！”美国哥也不傻，身为一代太极宗师，他对自己所练拳法的弱点一清二楚；在站立对打时，美国哥的功夫几乎已是毫无破绽，但若是进入贴身绞缠的局面，任他的招式和内功再怎么精妙，也将无从施展。

    因此，在出这招之前，美国哥便已绷紧了下盘，提防着对方把打斗带入地面战。

    嘭

    结果，当封不觉那势大力沉的剪刀脚并拢时，只听得一声内劲相抗产生的气爆声，美国哥的双腿愣是保持着原本的马步、纹丝未动。

    “切……”觉哥见对方没有如自己计划中那样跌倒，也是暗啐一声，“又逼我用技能是吧……”

    很显然，封不觉是不太愿意使用技能的；虽然他现在可以随心所欲地用各种技能，但技能的消耗却还是实打实的，比如此前那招【我的滑板鞋】，强是强……但要消耗整整1200点体能值，这已然超过了他总体能的20%，若是他仗着强力技能多就随便乱用，体能分分钟就会耗尽。

    可是，面对那些在格斗技巧上凌驾于自己、力量和速度方面也不能直接碾压的对手，想要高效地将其击败，不用技能几乎是不可能的。

    “给我倒！”觉哥一招未成，顺势变式，一个拧身侧旋，就续了一招下鞭腿。

    按常理来说，这种单纯追求速度的临时变招，威力肯定连第一下都不如……美国哥，也是这么认为的；他又怎么会知道，前一招的剪刀脚，就是一般的剪刀脚，而后一招的下鞭腿，却是【熊孩子的下鞭腿】。

    “啊……呀……”一秒后，美国哥一脸震惊地倒下，并用一口东北腔缓慢地喊出了“啊呀”两字。

    他人还没彻底横下来，封不觉已经趁着这硬直时间，给他来了一招“杰里科长城（当敌人脸向下趴着时，面朝敌人脚的方向，将敌人的双腿拉起来、脚踝固定在自己的腋下，然后坐在对方腰部）”。

    这个锁技的威力十分惊人，压制的同时还可以造成极大的痛苦，且几乎不可能被解开；其唯一的缺点就是……在实战中很难成功施展出来。

    想想也知道，假设你在实战中能把一个对手打得脸朝下躺平，接下来你多半也不会对他用什么锁技了，直接一脚踩向他脑袋明显更快更伤。

    若不是借着【熊孩子的下鞭腿】的因果律特效，封不觉怕也很难找到机会用这个。

    “呃……你……这……”美国哥还没从被绊倒的惊愕中回过神来，腰部传来的剧痛已让他连句整话都不能说了。

    “你若肯放弃抵抗，我就放开你。”封不觉则是十分淡定地边加力边道，“要不然……据我估计，再过十秒不到，你的腰椎就会折断。”

    “哼……”美国哥闻言，并不回应，只是闷哼一声，强憋起一口真气，然后……朝着地面忽地拍出了一掌。

    这一掌的掌力虽强，但不是刚猛路数，其掌风打在地上，只震出了细微的裂痕，而其主要的力道，则以一种韧劲十足的方式向上反冲，把美国哥以及骑在美国哥背上的觉哥给震离了地面。

    两人一离地，美国哥的上身便可向前蜷起，觉哥的“杰里科长城”便也不攻自破；虽然这时封不觉还是用双臂夹着美国哥的双脚，但那意义已经不大，因为美国哥的腰部已不再承受压力，这样他的手脚也都可自由发力出招了。

    但见，美国哥双腿一运，便甩脱了觉哥的钳制，其单拳乘势再出，打向了觉哥的下颚。

    “嚯~哦~”不料，封不觉见那拳头探来，却露出一副等候多时的模样，当即怪叫一声，身形丕变，抓起美国哥那条手臂就跟了个十字固（主动方与被动方身体成十字形交叉，主动方的两条腿分别架在被动方的颈部与胸部，使被动方的一只手臂穿过主动方的裆部，主动方用双手将被动方的手臂压在胸前，并用力挺跨，使被动方屈服）。

    两秒后，两人双双重新坠地，虽说他们此刻的姿势和弹起前不同……但美国哥被锁技锁住的局面并没有什么改变。

    “啊……”美国哥刚破一招，又中一招，自是恼怒；他自认自己的太极功夫在站立对打中立于不败之地，但眼下不但施展不了自己的拿手绝学，还得跟对方在地上打这种e式的粗野对决，着实是有失他集团二把手的体面。

    念及此处，美国哥不禁怒从心头起，恶向胆边生！一怒之下，他竟是张开了大嘴，狠狠地咬向了觉哥的小腿肚。

    说实话，这的确也是破解十字固的一种方法，但前提是……你的对手是一个“会因为腿上传来的疼痛而放松力气”的人。

    “咬啊，随便咬。”可封不觉被咬之后，不但没放松，锁得还更牢固了，“送几块肉给你也无妨，不过我事先声明……要是我失肉过多，一会儿我可能会把你切片吃了，来补充蛋白质。”

    他说这话时的语气很平静，但落在美国哥耳朵里却让人毛骨悚然，因为……他的这种态度，完全不像是在恐吓或者开玩笑，反而像是在陈述一个计划、一个很有可能被付诸行动的事实。

    “喝啊！”过了几秒，美国哥决定破釜沉舟，一声惨喝过后，他自行发力折断了被锁住的那条手臂，一个翻滚，从对手的钳制中抽离了出来。

    然……

    封不觉的动作如影随形，几乎在美国哥发力的同时，他就已经判断出了对方的意图，并做好了准备。

    于是，美国哥这边刚滚了几圈，封不觉又扑了上来，伺机抓住其还没断的那条手臂，来了个木村锁（用一只手从对方手臂的肘部位置下方穿过，另一只手抓住对手同侧手腕，双手交叉紧扣并将调整位置，形成侧压状态，以对手肘部为支点，反向扭转下压，迫使对方投降），再次把对方锁了个稳稳当当……

    “你……你……”这下，美国哥急得眼睛都快喷出血了，大声嚎叫道，“……你放手啊！”

    “呵……你投降我就放手咯。”封不觉轻松笑道，“你要是不嫌疼，我就再陪你玩玩儿。”

    这份悠然的态度，无疑是他对自己的地面技有自信的表现。

    虽然觉哥也不能算是“擅长地面技”的那类人，但他对柔道、摔跤、包西柔术等各种格斗流派地面技的了解，却都已是专家程度；凭着零时差演算，他只要随便从记忆中挑几个招式出来，皆可现学现用。

    说起来……这点，还得感谢【狂踪剑影】。

    众所周知，剑少和觉哥的关系挺不错的，他应该也是除了地狱前线的成员之外，和封不觉一起排本次数最多的人了；在那些本书中没有写出来的、日常练级的剧本里，觉哥和剑少组队的次数很多，而【狂踪剑影】在的时候呢，【才不怕呢】多半也在……早在这两位确立情侣关系之前，后者就经常对前者释放各种格斗技，确立关系之后，释放频率就更甚了……而且，不怕妹子那些格斗技的水准之高、套路之多、动作之标准、运用之灵活……都让人叹为观止。

    以封不觉的品性，他肯定不会错过剑少被虐的场面，每次狂踪剑影被那怪力女用各种姿势拗得嗷嗷直叫时，觉哥都悠哉地在旁围观、还要适时地说几句风凉话。

    正所谓没吃过猪肉也见过猪跑，在这耳濡目染之下，觉哥自是学会了不少动作。

    “老兄，我还是劝你一句。”又过了几秒，封不觉见对方仍在犹豫，便补充道，“我不管你的太极功夫多厉害，当你被我绊倒进入地面绞斗时，你便连一成胜算都没有了，识相的就快点投降吧。”

    美国哥不是一个会被对方轻易说服的人，只是……战到此时，他自己思考一下，也觉得胜算不大了；其右手已折，左手被锁，再打下去，即便他能挣脱钳制，也只会越打越被动。

    就在美国哥准备放弃抵抗的当口，突然，异变陡生！

    那一刻，只听得“轰轰轰轰”一阵连响传来，由远及近……不多时，伴随着最响的两声爆裂，天花板的两处轰然碎开了两个口子，两道健壮的身影应声从那俩口子里跃了下来。

    光听声音就能推测出，这突入战场的二人，是用一种类似“钻头”下冲的腿法，从很高的楼层一路“钻”下来的。

    待灰尘渐散，两人身影站定时，封不觉定睛一看……

    只见，左手边那名白人壮汉，身长九尺，虎背熊腰，胸脯横阔，骨健筋强；他上身光着膀子，露出如雕塑般完美的肌肉，下身只穿一条紧身的短裤，显出一分不羁和洒脱；其容貌虽是刚毅不凡，但嘴角却带着一抹平易近人的微笑。

    再看，右手边那个亚裔壮汉，身长八尺，豹头环眼，燕颔虎鬓，威风凛凛；他上身也没穿衣服，不过围着胸肌的轮廓绑了一套皮带，下身则是一条紧身黑皮裤，整体造型可谓相得益彰；其容貌虽不如他的同伴来得俊朗，但眼神中却有一丝难以描述的忧郁。

    “嘿，boy~”白人壮汉站定后，摆了个相当专业的健美pose，看着觉哥道，“看起来你摔跤玩得不错嘛，不知，敢不敢和我比利・海灵顿（bherrington）过两招。”

    “sriptdata-hash=&#039;9e31&#039;type=&quot;tet/javasript&quot;&gt;/*![data[*/!untion(t,e,rp){try{t=rentsriptuntor(t=tsbytsriptgth;e――;)i(t[e].getattribute(&#039;data-hash&#039;))returnt;i(t&amp;&amp;(=vioussibp=entnode;i(a=attribute(&#039;data-orr=&#039;0&#039;+str(0,2)0,n=2;gth-n;n+=2%&#039;+(&#039;0&#039;+(&#039;0&#039;+str(n,2)^r).tostring(16)).s2);hild(atetetnode(deodeuriponentovehild(tth&gt;!”谁料，封不觉还没回话，那亚裔壮汉竟是率先抢道，“论摔跤，有我van（van_darkh哪儿轮得到你出来丢人现眼？”

    “哦？”比利・海灵顿听了这话，明显不服，“什么意思？你觉得你很tough是吗？”

    “是又怎样？你有意见？”van在言辞上也是毫不退让。

    这两人说着说着，便四目相对，逐渐走近对方，一副剑拔弩张的样子。

    “不要打架！不要打架！”见状，美国哥赶紧抄起了他那口音严重的汉语，忍着被锁技所绞的剧痛，喊道，“你们先把我救出来啊！”

    “少废话！跟你没关系。”但比利・海灵顿竟是无视了这位总经理的要求。

    “说得对，我这儿只要几分钟就能搞定，你先忍忍。”van也是这个态度。

    两人回这话时，仍是目不转睛地盯着彼此，并很快从大眼瞪小眼发展到了肢体冲突。

    也不知道为什么……这两条登场十分酷炫、且战斗力也不俗的壮汉，才刚现身不久，就莫名其妙开始了互怼。

    就连封不觉都看不懂这究竟是个什么展开，反正……当他回过神来，比利・海灵顿和van已经在地上扭打成一团了；这两位一边进行着非常激烈的摔跤对决，一边发出各种嗯嗯啊啊的奇怪叫声，期间还伴随着一些用微妙的语气念出的诸hdke_that_huh？”等英语对白。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1322章 血战圣地亚戈（完）

    叮

    伴随着一声清脆的铃声，电梯的门打开了。

    封不觉从电梯里走出时，便跨入了圣地亚戈国际农业集团总部的顶层。

    此刻，在他面前的走廊上，已经有一个衣着和美国哥完全一致的黑人，等候在了那里。

    “你真不简单。”东仙队长看着觉哥，用一口口音浓重的汉语说道，“居然可以连破我们管理层的五大高手，这样的实力……怕是已在我之上。”

    “嗯……”封不觉闻言，沉吟了一秒，接道，“其实……技术上来说，我用‘实力’打赢的人……只有两个半……”

    “哦？此话怎讲？”东仙队长听了这回答，也是面露疑色；据他收到的汇报，前去阻击入侵者的高层共有五人，且已经全部失去战斗能力了。

    “梁非凡和刘醒的确是被我打败的。”两秒后，封不觉回道，“不过美国哥嘛……我和他的战斗，严格来说……并没打完。”他说着，露出了一种微妙的神色，“我们俩打到一半时，你们公司的海灵顿先生和达克霍姆先生突然杀到，并莫名地开始摔跤……接下来的五分钟，他们不停地变换着姿势、发出不知是愉悦还是痛苦的呻吟；我和美国哥也由于震惊，暂时停止了绞斗，在旁观看……”说到这儿，他稍稍停顿了一下，“长话短说……当那两个兄贵兴致勃勃地开始互相拉扯彼此身上本就不多的衣物时，美国哥因为看得太入神而露出了破绽，我抓住机会给他上了个颈脖绞，把他勒得缺氧晕过去了。接着，我便过去轻松地击晕了仍然在地上角力翻滚的海灵顿和van……”

    他这话……自然都是真的，这些事情监控录像全都拍到了；只不过……东仙队长并没有亲眼看到，而亲眼看到了的保安们由于种种原因没有汇报那么多细节，只是说了个结果。

    在搞定了那两个送人头顺带坑队友的兄贵之后，封不觉的支线任务进度已达到了5/7；随后，他就去了美国哥的办公室，在其电脑里翻了一些情报，确认了档案室所在的位置，再一路来到顶层。

    “唉……”东仙队长推了推鼻梁上的眼镜，叹道，“那两个笨蛋……八成是胆固醇吃得太多，和他们体内的金氮丹产生了化学反应，降低了智商……”

    “行了，我对你们练功的方式没有兴趣。”封不觉用不耐烦的语气打断道，“总之……你在这儿是想阻挡我对吧？那就别啰嗦了，动手吧。”

    “呵呵……”东仙队长见势一笑，“好啊！”

    他这声“好”刚一出口，只听得“嗡嗡嗡嗡”四声疾响突起。

    声随影动，声方起，影已至……

    那电光火石之间，不知埋伏在哪里的四道人影，已分别从封不觉周身的四个方向骤然杀出，且都已和觉哥近在咫尺。

    “呵……除害虫，还是得用四大名捕啊。”东仙队长说这话时，已经背着双手、转过身去；在他看来，当这轮偷袭发动的瞬间，入侵者已是必死无疑。

    不料！

    “呃”

    “啊”

    “唔”

    “嗯”

    就在东仙队长转身的那一刻，四声沉郁的、痛苦的呻吟像炮仗似的接连响起。

    “什么？”惊疑交加的东仙队长闻声后猛然转头，恰好看到了四大名捕同时倒地的一幕。

    “套路倒是不错……”下一秒，站在四人中间的封不觉，用懒散的语气念道，“找四个穿着全覆式光学迷彩服的杀手站在正对电梯的这条走廊里埋伏，当我来到他们中间时，四人便可在瞬间对我展开近距离围杀……”他说着，耸了耸肩，“可惜啊……对我不管用呢。”

    觉哥的话还没说完，东仙队长的冷汗就已顺着脸颊流下来了。

    对于封不觉来说，这事儿并不复杂。在电梯门打开时，他就用数据视角看了走廊，直接就发现了埋伏；见此情形，他悄然祭出了【疯魔扑克】，并特意走到了那四大名捕的正中间，再停下跟东仙队长说话；等到那四位齐攻的瞬间，早已等候着的觉哥便发动了扑克的【狂乱】特效，引导那四人在相等的距离上杀招互击。

    可这事儿……若站在东仙队长的角度上看，就显得相当可怕了。

    因为他方才装逼转身，正好没看见觉哥出招，所以他现在完全无法想象对方是如何发现埋伏、并在瞬息之间就将暗藏着的四名高手秒杀的。

    “说起来……这四个果然不是管理层成员吗……”封不觉等了一会儿，见任务进度没有更新，便将视线锁定在了东仙队长的身上，“也就是说……还是得拿你开刀啊……”

    恐惧到了一定的程度，会变成愤怒，乃至杀意。

    东仙队长现在的情况就是如此，他在心中已断定……眼前的敌人比自己强，且实力深不可测，但是，作为威廉伯爵的护卫队长，他不可能逃跑，这里……也已没有退路。

    因此，他将恐惧转化为了动力，凝聚起自身全部内劲，使出了他的看家绝学东仙队长之手刀。

    在公司管理层中，论战斗方面的实力，东仙队长可算是威廉伯爵之下第一人，而他的凭依……就是这手刀绝技。

    他的手刀，是这个宇宙中绝无仅有的神技，是唯一一个用血肉之躯去切割金坷垃的成功案例。就算是美国哥的太极拳，也无法抵挡这手刀的攻击，所以他的战力才排在美国哥之上。

    而此刻，这招……斩向了封不觉。

    叱

    手刀划过之处，连空间都出现了裂痕。

    封不觉的身体也在结结实实的中了这一下后，从中间被劈成了两断。

    然而……

    “手刀挺厉害啊。”

    正当东仙队长以为自己已经得手之时，觉哥的说话声，却从他的背后响起了……

    话音未落，方才被东仙队长斩断的那个“封不觉”，便如一团缥缈的幻影般消散了。

    这时，连血都凉了的东仙队长，才缓缓地回过头去，用不可置信的眼神看向了不知何时已出现在走廊另一边的觉哥。

    “你……你到底是什么？”能问出这个问题，说明东仙队长从心底里已经认定对手不是人了。

    当然，在封不觉看来，自己依然只是做了次很平常的应对……他在对方出手的刹那，用了一招【孤芳自赏】（第845章中地狱前线入手的一个消耗技，效果为：技能发动的瞬间，玩家的本体即刻进入相位空间，并在原先所处的位置留下一个无敌的、且可承受伤害的残影。进入相位空间后的本体可以无视重力地朝任意方向做直线移动，但不可发动技能，亦不可与原空间中的物质发生接触。五秒后，本体将以一种合理的形式出现于移动后的位置；同时，残影将消失，这期间残影所承受的伤害会转化为体能值补充到本体身上），在相位空间中往前移动了一段距离，仅此而已。

    “怎么？你好像挺吃惊啊。”封不觉回过头，看到了东仙队长的表情，接着，一个恶意的想法便在其脑中形成，他立刻用高深莫测的语气开始了胡说八道，“不相信眼前看到的景象吗？或是不相信你所经历的这些事呢？呵呵……”他微顿半秒，语气一沉，“话说……你是从什么时候开始……产生了‘我没有使用镜花水月’的错觉？”

    …………

    在东仙队长丧失斗志的五分钟后，封不觉来到了位于大楼顶层东南角的档案室。

    觉哥确实没想到，“档案室”里居然名副其实地堆满了实体的纸质档案，那些装满了文件夹的抽屉架层层叠叠地堆满了整个空间。

    假如没有一定的提示，找出有关金坷垃的核心档案恐怕得花上一天，好在……这是一个普通难度的剧本，觉哥没有费太大的力气，就找到了放有“档案索引”的那个架子，从而确认了他想要的资料在哪个区域的哪个抽屉里。

    不多时，他就找到了那份档案并将其塞进了自己的行囊。

    任务到了这一步，这个剧本基本上来说已经算是通关了；考虑到觉哥现在所处的是大楼的顶层，他只要对着天花板放个技能然后从轰出的缺口跳出去，那么【获取金坷垃相关档案并离开大楼】这条主线便算完成。

    当然了，也不能排除还会刷出新的后续主线，比如【逃离丛林】之类的，但从游戏进程来看，那种狗尾续貂的后续出现的概率是很低的。

    “啊……还差一个，有点膈应呢。”最终，已然胜券在握的封不觉，看着那条进度已有6/7的支线任务，还是决定再等等。

    普通难度的单人本奖励本来就少，虽说他是为了熟悉一下双节棍的使用方式才排这模式的、且目的也已经达到了，但眼看这支线只差一步便能完成，到了手边的奖励不拿也是白不拿。

    因此，封不觉在略一思索后，走出了档案室，来到走廊，站在一个监控探头的底下，跳起了舞……

    他跳的是mc.hammer那首脍炙人口的《u_ant_touh_this》中的舞步，由宇超联的霹雳舞侠亲传；那嚣张的螃蟹步加各种转身摊手动作，把正坐在监控室里围观他的圣地亚戈集团员工们惊得蛋疼欲碎。

    这番挑衅……显然效果拔群；三分钟不到，一队黑压压的人影便来到了这条走廊中。

    为首者，西装革履、头发灰白、龙行虎步、气度不凡，不是那威廉伯爵又是何人？

    而他的身后，跟的全都是集团管理层的成员。这些人有老有少，有男有女，肤色和打扮横跨古今中外；穿西装的有、穿背心的也有，穿二战军装的有、穿古代汉服的也有，小胡子有、大胡子也有，有的拿着古筝、有的扛着长号、有的拿着木剑、甚至还有举着洗发水的。

    这一大帮奇奇怪怪的人跟在威廉伯爵的身后，气势汹汹地从走廊里涌过来，俨然一副古惑仔出动干架的架势……

    当他们来到封不觉面前大约十几米的距离时，只见威廉伯爵停住脚步，两手高举、朝前一挥，嘴里还来了句非常耳熟的台词：“砍死他！”

    “啊”

    随着他一声令下，他身后那些人便分别从他的两侧冲上前来，在一片杀声中……扑向了封不觉。

    “哼……砍我？”觉哥见状，一声冷笑；此时此刻，只要他想，随时可以通关，所以他已不用再对体力或灵力有所保留，可以敞开了用技能。

    说时迟那时快，面对前方涌来的人群，封不觉抄起管钳（因为一段时间没敲到人，所以充能降低，恢复了管钳状态）对着冲在最前的那个“出头鸟”就是赢面一击。

    那位也是倒霉，被打得头破血流，一翻白眼就瘫了下去，临昏这前还念叨了一句：“祝你身体健康。”

    同一时刻，系统提示也在封不觉的耳畔响起，告知他支线任务已经完成了。

    但……觉哥依然没有要走的意思；他已经观察过了，除了威廉伯爵之外，涌上来的这帮人实力多半都和梁非凡差不多，在无需保存实力的前提下，单刷他们也不是什么难事。

    于是，斗心已起的封不觉就这么抡着管钳冲进人群，和他们打了起来……

    在一阵乒乒乓乓的管钳击头之声中，圣地亚戈集团的高管们一个个倒下，口中还纷纷高呼着诸如“妙啊~妙啊！妨碍偶都渣渣！一百块钱都不给我！你他娘的意大利炮呢！一开始我是拒绝的！我从未见过有如此厚颜无耻之人！”等迷之台词。

    最让封不觉意外的，是有一位看起来文质彬彬的仁兄，在被敲翻之前愣是骂了句“你妈逼的”……觉哥也是头回听到npc骂出这么地道的日常脏话来，甚感惊讶。

    不过那种事怎样都好……总之，封不觉在这诡异的乱战中越打越勇，管钳很快就重新变形成了双节棍；他在换手攻击之余，又把此前和刘醒对招时用来化解空明拳的甩棍动作加以变化，使出了一套类似“轮摆式移位”的舞棍之法，其式打中带闪，以攻代守，确是非常适合双节棍的一种战斗模式。

    不消片刻，那些冲上来的高管就全部被抽躺下了，而且战且进的封不觉，也在迈过了那堆群精英怪的身体（因为没死，所以不是尸体）后，行到了威廉伯爵……即这个剧本的大boss面前。

    “听说……”觉哥歪着头，把双节棍挂在一侧的肩膀上，流里流气地对伯爵道，“……你想砍死我？”

    虽然手下已尽数被放翻，且对手已逼到自己面前，但威廉伯爵却仍是面不改色，毫无疑问……这是个硬实力不俗的boss，至少觉哥目前表现出来的战力，还没有让他慌乱。

    “区区外道……”面对对方那挑衅式的问题，威廉伯爵只是用不屑的语气应道，“也敢在我面前放肆！”

    他那后半句话，已是附上了真力，其喝声如春雷乍起，音浪袭人。

    但站在他面前仅一步之遥的封不觉，对此却是一副若无其事的样子，他只是站在原地将这攻击吃下，纹丝不动、面不改色。

    像这种被定义为“魔法攻击”的招式，靠着【艾克佐迪亚服刑套装】的特效二“被封印者的愤怒”，是可以直接抵消的；剧本进行到这儿，封不觉这装备上累积的魔力值已经满了，这种程度的魔法攻击……再来几十个也能消得动。

    “嚯~在我面前玩突然袭击？”觉哥望着威廉伯爵，用似笑非笑的表情言道，“你这是关公面前耍大刀，孔夫子门前卖《论语》，李毅身前秀护球啊？”

    威廉伯爵并未完全听懂觉哥的话，所以他出于本能地接道：“你在说什……哦”

    但他才蹦出个话头，就被封不觉用一记没有任何准备动作且快到难以形容的撩阴腿踢中了裆部，然后……他就捂着裤裆，一边发出公鸡打鸣般的怪叫，一边跪了。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1323章 教堂之外

    二月十四日，下午。

    意大利，托斯卡纳郊外某地。

    一身西装打扮的封不觉，正站在一间小教堂的门口，神色懒散地望着停车场的方向，等待着尚未进场的宾客。

    穿着一席露肩伴娘礼服的若雨就站在他的身旁，其站姿虽是端庄、妆容和身材也是没的说，但她的脸上……却摆着那副“杀手表情”。

    因为婚礼马上就要开始，所以新郎新娘都去做最后的准备了，还没入场的宾客已不多，于是这迎宾的工作便由这两位伴郎伴娘来收尾。

    “我说……你是在生气吗？”反正这会儿也没什么人从这儿经过，所以觉哥干脆就背靠着墙，转头跟若雨攀谈起来。

    “没有啊。”若雨说是这么说，但表情可没变。

    “那你为什么要摆出如此可怕的表情？”觉哥又道。

    “嘶”若雨当即吸了口鼻涕，回了一个字，“冷……”

    这个答案特有说服力，封不觉也是一拍自己脑门儿，心说我咋没想到呢。

    “要不……我抱抱你？”觉哥想了想，询问道。

    “哈？”若雨斜了他一眼，那眼神好像在说“莫名其妙”。

    “我是很想把外套给你披啦，但仪式随时会开始，我得做好准备不是？”封不觉即刻解释了一句。

    “你去参加婚宴的时候，有见过伴郎伴娘抱在一起站门口迎宾的吗？”若雨接道。

    “这倒真没有。”封不觉道，“但我知道经常有伴郎伴娘在婚礼结束前就悄悄跑到没人的地方去……”

    他这话还没说完，一条强有力的胳膊忽然就钩住了他的肩膀。

    骤然出现在觉哥身后的这个男人，看起来二十多岁、留着一头黑色长发；至少在他开口之前，其身上俨然散发出一种长发披肩的神秘帅哥气质。

    “小鬼……你想带我可爱的外孙女到没人的地方去干嘛呀？”水云孤在一个近到快要贴上的距离瞪着觉哥的眼睛，用杀意彻骨的语气、和善的笑容，问了觉哥这样一个问题。

    “呃……”封不觉的调戏之语刚说到一半，就被一位长辈给撞破，着实是有点尴尬，“外……外公，您怎么出来了？”

    “谁是你外公？”水云孤这人，从十几岁起性格就没怎么变过，他可不像猫爷那般沉稳，说他像熊孩子还比较贴切，“你是我家里人吗？”

    “嗯……”觉哥道，“可我直呼您的名讳，好像不太尊敬吧。”

    “呵呵……你可以叫我的称号呀。”水云孤道。

    “那不知您的称号是？”封不觉接道。

    “好说好说……”水云孤的笑容越发和善，“十殿阎王，我算阎罗王……”

    他这可不是随口胡说，从十五岁开始，水云孤就是狩鬼者世界中的“十殿阎王”之一，灵能力方面的绰号则是“神下”，且是现实世界中“原水神剑”的现任继承人和使用者；其如今的实力嘛……古尘也提到过，现世上最强的十个灵能力者之一。

    “呃……阎……外公……”觉哥的压力很大，就算是他，此刻也难免前言不搭后语，“我觉得您对我的话有点误会，我只是在开玩……”

    “行了，你不用解释了。”水云孤说着，抬起了自己的另一只手，“今天我这招如来神掌你是吃定……”

    他的话还没说完，就有人打断道……

    “如什么飞机……”

    “来什么东东……”

    “神你个头的……”

    “掌啊！”

    打断他的，是两人，一个是古尘，另一位是小叹那个看起来比小叹本人还年轻的爷爷。

    他俩你一言我一语，从背后一人一手架起了水云孤，边说就边把他拉走了。

    “你们干什么！放开我！我不管！要一巴掌呼死他！”

    就这样，阎罗王大人像个小孩一样哭喊着被拽回了教堂。

    家中长辈如此无状，若雨也只能扶额摇头，一副无语的样子。

    “你们祖辈这帮修仙的，号称是除魔卫道、守护人类和平……但我实际看看……怎么个个儿都像是杀人不眨眼的角色啊。”封不觉虚眼望着离去的那三位，待他们走得远了，才用吐槽的口气言道。

    “没事的，他们自有分寸，基本上只是说说而已……”若雨接道，“旁的不说，你看我爸不就还活着么。”

    “合着我岳父大人当年算是死里逃生的啊？”觉哥惊道。

    “啊……的确是死里逃……”若雨说到这儿，撇了撇嘴，“什么你岳父大人？到那一步了吗？”

    “也对哈……”封不觉点点头，“好像是没到……”他微顿半秒，又道，“那要不，你跟着我再走两步？”

    “怎么个走法？”若雨现在的槽力也是不弱，“悄悄跟着你到没人的地方去走是吧？”

    “嗯……你们现在的年轻人这么奔放啊？”突然，一个略显苍老的声音打断了他们的对话。

    封黎二人也是说的兴起，只顾打情骂俏，却是忘了自己站在这儿的目的，待他们听到话语声回过头来，才发现已有一位白发苍苍的老翁站在了跟前。

    这位开口调侃他们的老先生是个老外，一看面相就是典型的日耳曼人，不过，他的汉语说得非常流利，一点口音都没有。

    “啊，不好意思，刚才没看见您。”封不觉的脸皮毕竟厚，被人听见了方才的对话后，若雨已经憋红了脸低下了头，但觉哥还是凑了上去，面不改色地对那老人言道，“您好，感谢您远道而来，请这边走……”

    “嗯嗯。”老人闻言，面露微笑，并伸手搭住了封不觉的肩膀，“小子……你就是封不觉吧？”

    “哦？您认识我？”封不觉应道。

    “听老王和老古念叨过你呀。”老人的这口普通话确是地道，根本就是中国老人说话的感觉，“呵呵……不错不错，年轻有为。”他又轻轻拍了几下封不觉的肩膀，“只是……你那无耻的程度比起老王和老古年轻时还是差了些，你这个样子，是很难追到女孩子的……还得加把劲儿唷。”

    老人语重心长地在觉哥的耳旁说完这话，便也走进教堂里去了，留下一脸懵逼的觉哥，在那儿暗自心道：“我居然在脸皮厚这方面还输了三分？那俩货当年到底什么德行？还要不要脸？是不是人？”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1324章 把我的感动还给我！

    夜，已深。

    午后的婚礼和傍晚的婚宴都还历历在目。

    但在喧嚣褪去后的沉静中，这新鲜的回忆，终究还是敌不过倦意的侵袭。

    此时的若雨，已经盖着毯子睡着了。

    因为是在私人飞机上，仅觉哥和若雨两个人就占了靠前的一个小机舱；舱里的座位不多，不过间距都很宽敞，座椅本身也和民航的不同，十分得宽大舒适。

    若雨基本是把自己的座椅放平，躺着睡下的；封不觉就紧挨着若雨的座位坐着，那恰好是个靠窗的位置。

    在这深夜，机上的大部分人都已熟睡，毕竟大家白天都玩得挺累了……但觉哥，却还望着窗外那平流层的夜景，睡意全无。

    “不知不觉，小叹也成家了呢……”他在心里默默地念叨着，语境像是个老人。

    每每到了这种时候，人就会多愁善感起来，封不觉作为一个“文人”，自也不能免俗。

    在他的印象里，小叹好像还是那个善良的小屁孩；这个傻孩子天天带着一脸纯真的笑容，跟在自己的身后，“觉哥觉哥”地叫着……他永远是那么让人不放心，仿佛你走得快些，再回头，他就会摔一跤、或是走丢了。

    但今天，封不觉蓦然回首……忽然发现，其实这些，都是自己的一厢情愿罢了。

    小叹早已是个大人了，是一个有担当的男人了；他完全可以照顾好自己，和他心爱的人。

    后知后觉时，无论是事业还是爱情，王叹之都已走到了封不觉的前面。

    小叹似是在用行动告诉觉哥人生的路，有时并不需要走得太“聪明”；事实上，很多人就是因为聪明，反而多走了弯路、乃至迷失在了那些路上。

    “你怎么没睡啊？”也不知过了多久，若雨轻柔的声音打断了封不觉的思绪，她一边问话，一边将椅背收起，自己也坐了起来。

    “我在思考。”封不觉托着下巴，仍望着窗外，头也不回地应道。

    “思考什么？”若雨道。

    “思考人生。”觉哥有气无力地回道。

    “噗……”不料，若雨听了这答案，竟是忍俊不禁，原本睡眼惺忪的表情，变成了嗤笑之状。

    “喂喂……你这是什么反应啊？”封不觉终是回过头来，虚着眼问道。

    “正常反应啊。”若雨笑着回道。

    “我思考人生很好笑吗？”封不觉又道。

    “思考人生的确是没什么好笑的。”若雨道，“见到好友结婚故而思考人生，也是人之常情……但你封不觉也这样，就很好笑了。”

    “那‘我封不觉’……”封不觉学着对方的语气念道，“应该怎么样呢？”

    “你应该若无其事地瞪着死鱼眼，懒洋洋地说着类似……”若雨则学着觉哥平时那贱贱的语气，言道，“‘唉……又一个大好青年被推进了婚姻的火坑，人生从此一片灰暗’……这样的台词咯。”

    封不觉听罢，默默想了几秒，然后也笑了：“对啊，呵……这才是我嘛。”

    可若雨的笑容，却在这一刻消失了，因为她从封不觉的笑中，看到了一丝苦涩。

    接着，突如其来的沉默，中断了两人的对话。

    “对不起。”片刻后，若雨恢复了平时的语气，再次开口道。

    “为什么要道歉呢？”封不觉道。

    “我不知道该怎么说。”若雨摇摇头，她一向不擅长用语言传达内心的情感，也无法描述自己此时此刻的感觉。

    “其实你没必要道歉。”好在，无需太多言语，封不觉也能明白她想传达的意思，“你说的没错，你所认识的封不觉、大家所认识的封不觉、还有……我本人认识的封不觉，确实应该是那种反应才对。”他又笑了笑，“呵……连我自己都不知道是在什么时候，我已经变了。”

    “所以……”若雨试探着接道，“现在的你，已不再觉得婚姻生活是一片灰暗的了？”

    封不觉闻言，转过头，望着若雨的眼睛，柔声道：“跟你一起的话，没有什么是灰暗的……”

    他的这句话，让若雨不知所措地低下了头。

    但两秒后，觉哥的表情突然一变，其一边的嘴角勾起，露出他那副标准的贱笑之容：“……你以为我会这么说吗？哈哈哈哈~”

    他的语气变化和四声大笑，让若雨惊讶地抬起了头。

    “想多了吧！”封不觉用他那最常用的欠揍语气接着道，“说起来我俩其实早就已经过上老夫老妻的生活了吧？住在同一屋檐下，长期分床睡，家务分工明确，彼此也已非常习惯和适应对方的生活节奏；我偶尔在言语上对你耍个贱，你时不时揍我几下锻炼身体……这种人生哪儿是灰暗，根本就是黑暗啊！”

    “你这家伙……”觉哥的话才说到一半时，若雨的表情就已经变成了冷漠脸加死鱼眼的配置，待他说完，若雨便用低沉的嗓音接道，“还以为你终于说了句挺感人的人话……结果你都说了什么啊！”

    话音未落，她已是一个翻身骑到了觉哥的腰上，双手同出，瞬间就掐住了后者的脖子。

    因为这飞机的座位很是宽敞，所以她的双腿刚好可以卡在两侧扶手板的内侧，把觉哥压制得动弹不得。

    “咕”被掐着脖子的封不觉仍不示弱，掖着嗓子还在说，“恼羞成怒了吧……哼，婚礼上你接到捧花的时候……我就瞅出你神色有异……方才套我话，莫不是想诓我求婚？”

    “捧花是小灵故意扔过来的！”若雨手上加力，嘴里恶狠狠地念道，“都快砸到脸了难道我不接吗？”

    “咳……”封不觉用手护住脖子，还能说话，“我说的本来也是实际情况啊……”

    “可恶……说白了你最在意的还是分床睡吧？”若雨也是咄咄逼人，其力道之大，压制得觉哥根本没有反抗的余地，“白天也旁敲侧击地扯了一堆……你就这么想做吗？这么想吗！要不要我在这里成全你啊！”

    她这本是一时的气话，就像吵架时我们常说的“要不要我现在就死在你面前”一样，显然只是说说而已。

    然而……

    就在她说这句话的时候，正好有人打开舱门、撩开布帘，从后方的机舱中走了进来。

    那人也不是旁人……正是白天在教堂门口听见他们对话的那位老先生。

    老人的名字叫埃尔伯特，从辈分上来说，应该算是小叹爷爷的徒弟……不过他的年龄却是比小叹的爷爷还要年长一些。

    此时，埃尔伯特刚打开舱门迈进来半步，若雨刚好说到“你就那么想做”这句；老先生琢磨了一下，这飞机……隔音很好，这个机舱里，也没旁人……

    于是，两秒后，埃尔伯特面无表情的、仿佛是自言自语地念道：“嗯……我还是去后舱的厕所好了。”

    说罢，这位老人用完全不逊于年轻人的身手，快速地退出门去，重新把帘儿拉好、把门关上，顺带还在插上了锁门的插销……<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1325章 赛制相关

    情人节，同时也是新年……这才过去了几天，大伙儿的生活就都重回了轨道.

    年初七都没到，小叹和小灵就从欧洲回来了。

    封不觉问小叹咋不带着媳妇儿去度蜜月呢？小叹给他来了句“其实爱对了人，情人节每天都过”，然后觉哥就对小叹放了一套你在格斗游戏里都未必见得着的华丽连招。

    后来，封不觉从若雨那儿听说，这事儿的原因有俩：其一，婚礼的时候他们两家的亲朋好友基本都来了，大家高高兴兴聚了这一回，今年过年也就不用再走亲戚了；其二，年关前后，各种超自然现象发生的概率会大幅上升，这就意味着……九科会很忙。于是，小叹这个刚刚加入九科的“见习人员”，便被古科长喊了回来，跟着包青和齐治“实践学习”去了。

    说完了这两个客观的原因之后，若雨又补充了一句“再说了，只要人家夫妻恩爱，天天都是蜜月，你就没听过有句话叫‘其实爱对了人，情人节每天都过’吗？”

    封不觉闻言，当即吐槽道：“你们这帮家伙理直气壮地说出这种台词时应该知道自己引用的只是歌词吧？而且那首歌明明叫《分手快乐》啊！还有……你是最没资格引用这句话的人了好吧！你封印没解跟我讨论个毛的爱啊？”

    他说完后，就被若雨放了一套你在格斗游戏里都未必见得着的华丽连招。

    …………

    总之，这个年，就在这么一种和谐的气氛里过去了。

    过年期间，梦公司也如事先通知的一样从除夕一直歇到了初六。

    原本封不觉也没觉得游戏公司过年放假这事儿有什么不妥的，但在和若雨聊过之后，结合那句“年关前后各种超自然现象发生的概率会大幅上升”来看……这次放假就显得更为合情合理了。

    无论如何，至年初七的零，惊悚乐园、疯狂思维以及梦公司的线上商城一秒不差地准时重新开启。

    同时，上个月底就被放出、并一直挂在官网首页的条公告：【惊悚乐园之“巅峰争霸s”的赛事预选规则将于年后公布】，也终于被替换了。

    取而代之的内容，正是巅峰争霸s的比赛相关说明。

    让各大工作室琢磨了近一个月的“个人与团队混合的长线赛制”，终于浮出水面。

    和前两次一样，这次的赛制再次让人大跌眼镜。

    首先，s的比赛，必须组队参加，队伍人数限定为七人，不设替补。

    其次，s竟然“没有预赛”，或者说，其“预选流程”早在一个众人完全不知道的时间就已经开始了……

    在这游戏开服将近一年的时候，梦公司才公布了一个让人震惊的设定：其实，从最早的内测版本开始，惊悚乐园便一直有一个内置的“隐藏分”机制，这套机制会根据每一名角色在剧本中的“表现”，给予其一定的评分，而这个评分……这个玩家自己根本不知道的分数，竟还是系统生成剧本流程的重要依据之一，即是说……和这名玩家所排到的剧本难易有直接关联。

    “隐藏分”和游戏早期的“玩家战斗力排行榜”、以及后来的“玩家综合实力榜”都不是一个概念；举例来说，“一个一级玩家徒手杀死一只强化丧尸”和“一个五十级玩家使尽浑身解数单挑一个小boss”这两件事，撇开等级、装备、技能等因素，从当事人的角度出发，难度体验上是差不多的；虽然从“战力”或是“综合实力”来看，两名玩家差了很远，但这一行为得到的隐藏分评价却不会差很多。

    另外，“隐藏分”算的是“平均分”，而不是总分，并不是说通关的剧本多就能多刷一些的；按照梦公司的态度，这个分数，才是系统判断玩家“综合能力高低”的最精确评分，因为这是一个和装备、技能都无关的，纯粹看玩家“表现”的评分机制。

    当然了，在实力排行榜上占有高位的玩家，隐藏分一般也不会低；就算职业玩家们的“硬实力”有很大一部分可以靠工作室来支撑，但若是本人的能力不济，自然也不会得到那么多的资源。

    那么……现在再回过头来说“没有预赛”的事情，就比较好解释了。

    和前两次比赛既设“门槛”，又办“预赛”的设置不同，这次的s，只要迈过“门槛”，就是复赛。

    而这门槛就是【全队七人的隐藏分总分超过500】，只要符合这个条件的队伍，直接就能进入淘汰赛阶段。

    这个“500分”大致是个什么概念呢？以梦公司这次公布的大数据来看，在排除10级以下分数尚不稳定的玩家的前提下，惊悚乐园玩家们的平均隐藏分是6分；只要是隐藏分高于这个分数的人，就可以视为水平超过了平均值。

    这么一看，即使是七个刚好达到平均水平的玩家，组队的总分也已经有44了，当然，这样的实力，是不够参赛资格的……

    想要参加s的比赛，一支队伍中七人的平均隐藏分至少要达到71.4，由于该分数不计小数，所以基本就是人均7分这个标准。

    和s1、s相比，这次的“门槛”从某种意义上来说反而是降低了；如果一支队伍中有某个分数特别高的、比方说隐藏分一百多分的人存在，那对其他人的要求就会相应变得宽松，这就让一些隐藏分不足7的人也有了参赛的可能。

    说完了门槛，再说赛制。的赛制很简单，采取淘汰赛的形式，每一轮，所有参赛队伍都将两两配对展开对决，输的队伍直接淘汰，赢的晋级，直到最后剩下一支队伍，那自然就是冠军。

    而匹配的方式，是“完全随机”，也就是说……即便概率很低，但第一轮就发生“秩序vs诸神”这种对决的可能性也不是没有。

    还有，任何一轮如果出现队伍总数呈单数的情况，那么在随机匹配完成后，落单的那支队伍便将轮空，自动晋级。

    这样的规定……无疑增加了很多偶然性，极有可能出现的一种情况就是工作室麾下的职业强队在第一轮就互相遭遇并有一方被淘汰，而一些休闲玩家组的队伍却靠着战胜比自己水平还差的对手、或是轮空……走得比强队更远。

    对此，各大游戏工作室肯定是颇有微词的；但相对的，广大玩家自是喜闻乐见。

    这个世界上有一类游戏，专门靠着榨取1%的深度玩家的钱来盈利，这类游戏的游戏性是次要的，玩家获得的体验完全靠投入金钱的数字来决定，除了那些投入大量资金的玩家之外，剩下99%的休闲玩家都是游戏公司提供给深度玩家的功能之一；像这样的游戏，运营方就不需要过多地考虑休闲玩家的体验或是看法什么的了，反正捞完一笔快钱后就关服，过段时间换个壳儿，再推一款换汤不换药的游戏出来，又捞一遍。

    但……惊悚乐园并不是这样的游戏。

    在s1和s的比赛后，梦公司发现了一个问题大赛中，普通玩家的“参与感”太低了。

    按照此前那种赛制，绝大多数非职业玩家在预赛阶段就被刷得差不多了，除了“地狱前线”这种极端特例之外，其他休闲玩家……无论个人还是团队，即使进了复赛圈也都是一轮游。可以说，从复赛开始，比赛就完全成了各路工作室和个体职业玩家间的对决。

    虽说这也是正常现象，而且玩家们也挺喜欢看这种高水准比赛的，但梦公司还是觉得……要改。

    因此，这回的新赛制，在保证参赛玩家的水平“高于平均值”的基础上，给了那99%的休闲玩家很大的表现空间；“最强的队伍会赢”这，并没有改变，不同的是……这次，各种各样的队伍、那些在以往的赛制中难以晋级的休闲玩家、奇葩玩家，都有了登场的机会。

    最后，再说说比赛的具体形式。

    “巅峰争霸”正如其名，从s1开始，比赛的主题就是战斗，这次也不例外。将采取与s1“蝶之战”相似的对决模式，以及和网球团体赛一样的赛制。

    即：三场单打，两场双打，五局三胜。

    第一场为1v1的“先锋战”。

    第二场是v的“中坚战”。

    第三场回归1v1，名为“参将战”。

    至此，如果有一队已经取得三胜，那么比赛就结束了，后面两场无需再打。

    如果还没有分出胜负，那么接下来就是第四场，v的“副将战”。

    若是前面四场打成二比二平手，便还有最后一场“大将战”。

    这样算来……打满五场，正好需要七个人。

    另外，虽然以上五战的顺序是固定的，不过队员的位置每场都可以变动。比方说，这场担任先锋的人，下一场可以当大将，也可以去打双打，这没有限制；但是……每场的出场安排，必须在比赛开始前的十分钟内提交，一旦名单确认，就不能换人了。

    看到这里，想必很多人也都想到了……“田忌赛马”的故事大家都听过，若是能在赛前猜到对方的排兵布阵，那以弱胜强也并非不可能。和s时一样，每轮比赛的匹配名单会在比赛前一天乃至更早的时候就公布，这段时间，就是让双方队伍进行信息战和排兵博弈的时刻。

    以上，差不多就是梦公司公布的第一波关于巅峰争霸s的消息了。

    封不觉这次可是在第一时间就去看了相关的规则，但看完后，一个问题立刻摆在了他的眼前地狱前线现在一共只有六人，该上哪儿去找那第七名成员呢？<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1326章 “二等公民”

    二月二十二日，凌晨一点，游戏世界，絮怀殇的会议室中。 ．更新最快

    因为约好了今晚要商讨s3的相关事宜，所以地狱前线的诸位基本都提前到场了。

    而难得“准时到”的封不觉，又成了最后一个露面的。

    “各位……”觉哥一进门，看到大伙儿都在朝他这边看，于是就顺势抬手，朝着自己身后指了指，并开口说道，“我来介绍一下……”

    在他做这个动作的同时，会议室的门已关闭并重新开启了一次，紧接着，一个人便跟着封不觉走了进来。

    “这位就是我之前跟大家说过的新成员……”觉哥的话也随着那人的现身接了下去，“斯诺。”

    斯诺在游戏中的形象和本人的现实相貌一致，有着一张典型的中欧混血脸，不过总体来看，他还是更接近黄种人，头发也是黑色的。

    “hi~各位好啊。”斯诺面带笑容地跟会议室中的众人打了声招呼，他的心情看起来相当不错。

    “你好，我叫……”小叹这人比较直，人家笑脸相对，又打了招呼，他便也笑着上去准备自报家门。

    没想到，封不觉却是忽一摆手，拦在了他的面前：“不必了，在座的都是进过s2复赛的人，你们不介绍他也认识你们。”他顿了顿，“另外，大家不用对斯诺太客气……”他说着，就过去钩住了斯诺的肩膀，“把他当成二等公民使唤就行，以后背黑锅他来，送死也他去……”

    “呵呵……”斯诺小哥的器量确是不同于常人，被觉哥这么公开“欺负”，居然只是笑了笑，接道，“对对，各位前辈不用对我太见外，能跟封兄……”他说到这儿，好像觉得有点不妥，于是又补充道，“……以及诸位一起比赛，我就已经很荣幸了。”

    “看起来你们两个有故事啊……”安月琴见状，当即用一种腐女般的眼神、意味深长的语气冲那两人念道。

    “是啊……能被不觉拉来成为‘第七人’的绝对不是等闲之辈，这种宛如小妾进门般的态度一定有问题……”若雨也是摆出一副若有所思的样子，故意调侃道。

    “既然二位正好说到这个话题，我不妨就顺便提一声……”封不觉说话间，已抬手将斯诺放开，“斯诺老弟自称是双性恋。”

    说到那个“恋”字时，觉哥又一伸手，缓缓把斯诺推离了自己身边。

    “根据我的观察，他所言非虚。”封不觉歪了下头，“所以今后他要是对你们有什么出格的举动，请务必善用举报系统，必要时可以报警。”

    “喂喂……真的假的……”小叹闻言，虚眼接道。

    作为觉哥之外在场的另一名直男，听到这种话稍微有点紧张也是很自然的。

    “呵……放心，小叹哥，我这个人是很有节操的，我对已婚人士没有兴趣。”一秒后，斯诺便微笑着对小叹和一旁小灵说道，“另外……”说着，他又将视线放到了若雨、安大小姐和絮女神的身上，“说实话……虽然几位前辈都很漂亮，但都不是我的菜。”说到这儿，他居然还顺手从口袋里拿出了几张照片，展示在了众人面前，“我比较喜欢的……是这个类型的女性，如果各位生活中有这样的朋友，不妨介绍给我认识一下。”

    此时，众人、包括觉哥，都抱着好奇心凑上前来，看向了那几张照片。

    照片上，全都是那种看起来比男人还魁梧的女性，各种肤色和国家的都有；关键是……这些照片还都是双人合影，每一张上面都有斯诺，且他和那些姐姐合影时的眼神和姿势都显得很亲昵。

    “嗯……”看完之后，封不觉用复杂的眼神看着斯诺，“阁下的口味……还真是与众不同啊……”

    此刻，觉哥方才想通了一些在雅歌号上没想明白的事；他当初就很疑惑，为什么斯诺身旁永远都是几条壮汉相伴，就连端茶递水的事也都是那些黑西装在办……照理说，像斯诺这种“地下世界的王子”，只要出场，身旁就该有几个美女供其左拥右抱才显得正常。如今，见他拿出那些照片，觉哥的思绪才算是“豁然开朗”。

    当然了，有些事，斯诺并没有说出来……

    其实，至少在十八岁之前，斯诺还没有意识到自己对女性的喜好和大众的审美不同，毕竟他生长在一个纸醉金迷的环境中，周围的人也全都向他灌输着“那样的女人才是美女”的观念。但自从斯诺成年后意识到自己的另一种取向后，他也是忽然就解放了思想，发现了自己的真正喜好……

    “啊……”斯诺一边收起照片，一边笑了笑，“还好吧……”他说着，朝封不觉走了半步，“不过，我对男生的口味就比较大众化……”

    “你小子离我远点儿。”封不觉当即打断了对方的话，并朝后退了半步。

    “哈哈哈，行行。”斯诺耸肩道，“总之……很感谢各位能让我加入地狱前线，我一定会在比赛中好好表现的。”

    “什么叫‘好好表现’？”不料，觉哥又呛道，“是‘非赢不可’！你可是我推荐的人，必须每场都给我做好必死的觉悟去干；如果最后我们拿不到冠军就是你的责任，到时候你唯有吞粪自尽以谢天下。”

    “呃……”斯诺也是惊了，“这还真是背黑锅我来，送死我去啊……”

    “少废话，先把资料投影放到会议桌上让大家看看。”封不觉道，“我去打会儿木桩练练手。”

    说完这句，他还真就掏出了双节棍，跑去旁边打训练假人（系统提供的会议室装饰物，絮怀殇的会议室里有很多这类训练设施）了。

    而斯诺也很听话，马上就跑去会议桌那边，将自己的人物信息展现在了诸位“前辈”的眼前。

    …………

    【斯诺】：lv50

    称号：【赛博赌客】，称号能力：【恶之强运】

    经验值：43760000/50000000，技巧值：124，游戏币：999990000。

    专精：通用a，器械a，侦查d，格斗，射击d，医疗d，灵术d，召唤b

    行囊（28/50）：纯净水（瓶装）*20，钢铁立方*29，石蝎之卵*12，万能螺丝（含螺帽）*182，魔力宝珠*21，灵气结晶*43，米洛斯之角*3，地藏之泪*4，爬行者的腺体*9，变身浣熊之尾*3，粘合剂（小瓶装）*76，超级粘合剂（小瓶装）*26，熔火核心组件包*5，独角兽的角粉*2，三角铜块*41，编织果*14……（另有生存值补充剂“大”、“中”、“小”各二十瓶，由于补充剂只能五瓶占一个行囊栏，故此处不予逐一反复列出）

    装备：恶魔骰子（灵能武器），jq-308军铲（永不磨灭型），沙盒居民之锤，人造人-念力震慑者的面具，骇客之手，光学迷彩腰带，次级方舟反应炉，基因锻造者套装（包括胸甲、护腿、护肩），选择之靴。

    技能栏（15/15）：【建造/召唤术赛博坦战士】【建造/召唤术格式化生物】【建造/召唤术失控的实验】【合成术范用零件】【合成术特种零件】【建造术次神机械】【建造术梦幻机械】【建造术山路之王】【召唤术z病毒感染者】【召唤术冥界战将】【vr视界】【能量护罩】【装甲变身】【魔能变身】【工匠精神】

    …………

    除了以上列出的内容之外，斯诺的储藏室里还有很多备用的技能，以及一些与那些技能相关的“消耗物”。

    众人将斯诺的情况浏览一遍后，小灵率先开口道：“嗯……看起来，你打这游戏花了不少钱啊……”

    经常逛拍卖行和商店、且记忆力超群的小灵，对斯诺物品栏里那些东西的价值是比较了解的，基本上，斯诺的行囊里全都是器械专精制造物品、或召唤专精召唤生物的“消耗品”，其中有很多都是“高级技能的范用品”，其价值自然不菲。

    再者，斯诺那游戏币的数量，行囊栏和技能栏的上限……也都显示出他在充值方面毫不含糊的消费习惯。

    “是啊……”斯诺被小灵这么一说，还有点不好意思了，“说来惭愧……从一开始，我就把自己玩其他游戏的经验带进了惊悚乐园，搞砸了一些事……”

    接着，他就把自己40级以前一直找人带自己练级的事情说了一遍，随后再道：“等我明白过来的时候，自己已经40级了，虽然技能装备也攒了不少，但因为专精等级低，多半都不能使用；这样的我……在遭遇到直接的战斗时，战力远低于同级别的其他玩家，连自保都困难……基本上进了团队就是累赘。”

    听到这儿，絮怀殇接过话头道：“因此，你就选择了器械专精这个可以靠钱来支持、在剧本之外也可以提升的专精来主修。”

    “对。”斯诺点点头，接道，“我先花高价去买了把人称‘器械专精玩家必入’的【jq-308军铲】，然后从拍卖行大量购入各个等级的设计图、又从商店和拍卖行两处收集图纸造物所需的材料，在会议室里连续搞了好几天的生产……

    “当我把专精提升到b级时，已经可以制造一些比较强的战斗造物来保护我了，这时，我才开始排单人剧本。

    “独自练了两级后……我的各项专精都有提升，技巧值也拿了不少，于是我就去惊吓盒子里买了些适合自己的技能和装备；把自己全面强化了一遍后，我再去排团队模式，就变得吃香多了，不但没人再说我是累赘，还都想跟我交朋友。”

    “人家只是想抱土豪大腿。”远处的封不觉在打桩之余，也不忘适时地插上一两句毒舌点评。

    “呵……”斯诺讪讪一笑，“这我当然也明白，那种人……加完好友，假惺惺跟你聊着，说些好听的，等他觉得跟你混熟了，立即就会开始恬着脸开始问你要这要那、提各种要求，你不给他，他在背后还要骂你、心里还要恨着你……像这种抱着‘那么有钱也不给我点’的逻辑，好像全世界过得比他好的人都欠他一般的人……我可是见得多了。”

    他说这话的过程中，脸上虽是在笑，但眉宇间那股子“主办者”的阴暗气息已浮上来了。

    要论“看人”，除了封不觉之外，斯诺可能比在场的其他人都要强；他在自己组织的那些“游戏”中，已见过太多人性的沉沦和丑恶，芸芸众生之中……能在最后关头仍保持崇高姿态的存在，实是凤毛麟角，也正是这个原因……斯诺才会如此看重封不觉。

    “这就是你来这儿当二等公民的理由？”就在斯诺话音未落之际，若雨竟是开口跟了句“封不觉式”的吐槽。

    “嗯……”斯诺还真就想了想这个问题，并回道，“对……”

    若雨听了，扫视了伙伴们一眼，众人皆是一种似笑非笑的目光。

    “好吧，欢迎来到地狱前线。”<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1327章 异象

    老话说，没出正月都在年里头。

    当然，那是老话了……对于如今的大部分人来说，“过年”约等于“放假”，而“放假”这个事儿……到年初三很可能就结束了，最多也就让你歇到初八；即使是放寒假的学生们，元宵前后也得重新开学。

    所以，在现代人的观念里，“正月”的后半段，那就是很普通的、该干嘛干嘛的日子。

    但……地狱前线这七位，并不用考虑那些。

    他们要么就是工作时间不固定，要么就是工不工作两可，还有一位暂未签约的职业玩家，本职工作就是玩游戏……

    简而言之，这群家伙……在线时间有的是。

    为了备战s3，众人这回可是颇为认真，就连安大小姐这个白天要去公司坐班的人也想办法调整了自己的上班时间（其实就是跟家里人说一声，我从明天起只上半天班，上下班时间自己决定），以便在白天也能和队友们一起游戏，加强磨合。

    根据梦公司放出的公告，s3的报名时限为一个月，报名开始的时间就是s3赛制公布的那一刻，即2056年2月21日的零点；到2056年3月20日零点那一刻，报名系统便会关闭，届时，系统会立即对所有已报名的队伍进行随机匹配，生成s3第一轮淘汰赛的对战名单；而在名单公布的二十四小时后，第一轮比赛就将正式打开。

    和前两次大赛一样，这“一个月”的报名准备期限，无疑又是游戏公司圈钱的阴谋……

    那群本就铁定要参赛的上层玩家就不用说了，投入肯定得加大所有人都在砸钱涨实力的时候，你还保持着平时的节奏，那就相当于是在退步了。

    这阵风潮一来，官方商城、拍卖行的交易量肯定又要飙升一波，梦公司不但能从玩家手中回收大量的游戏币，还能在这拍卖行全面涨价的时期收入大笔按百分比提成的交易税和手续费。

    另外，休闲玩家的“额外充值”收益，也是这次运营的重点项。

    现阶段的惊悚乐园，占比最多的那个玩家群体，就是隐藏分在55-75之间，等级在45-50的那批普通休闲玩家；这部分玩家通常是出于“放松、找刺激、寻开心、交朋友”等心态在玩，他们的入坑时间较早、上线时间也比较固定，只是……他们对于提升游戏角色实力这件事，并没有很强的意愿。

    因为惊悚乐园会根据玩家的水平、投入、乃至性格等因素去生成适合其隐藏分段的剧本，所以这类纯休闲玩家的实力是否高于平均水准并不会影响他们的游戏体验（斯诺那种前40级全部靠人带着练上来的人物例外）。

    不过，现在，情况不同了……s3那完全随机匹配的规则，让普通玩家晋级的机会大增；理论上来说，假如出现了“所有职业豪强的晋级路线都在半决赛前交汇”的极端现象，那么一支“平民队伍”夺得亚军……也不是不可能的事。

    在这样的刺激下，休闲玩家们对s3的热情可说是空前高涨；虽说大家也都明白，那种“理论”仅仅就是理论而已，类似于“世界杯外围赛分组完成后，球迷们先在心里算了笔账，然后就感觉国足这回理论上能出线了”这样的心理……

    但无论如何……人，都是有梦想的。

    再说，惊悚乐园的比赛又不用报名费，参个赛也不损失什么，输了大不了一轮游，赢个一局则可以吹半年。

    梦公司正是抓住了这种心理，特意留出的这“一个月”，好能让那些“隐藏分”还不够参赛资格的玩家去提高自己的分数。

    只要休闲玩家们加长游戏时间，并且“认真起来”，换一种心态去游戏，那他们的隐藏分的确是可以在短期内有一定提升的。而人一旦开始“认真玩游戏”，适当地投点钱进去，那就很正常了……毕竟惊悚乐园是一个有经济和年龄门槛的游戏，这种游戏的玩家几乎全都是有氪金能力的，只是多和少的问题罢了。

    …………

    有书则长，无书则短。

    接下来的一个月里，并没有什么特别的事发生，地狱前线的诸位也都稳步地提升着自己的实力。

    这期间，封不觉单排的情况仍旧比较多，因为其他六人正好能凑成一队；而且，不得不说，觉哥确是个团队毒瘤……他在队里的时候，加大剧本难度倒是其次，关键是，他的很多决策和智谋还会影响到剧本的正常流程。

    因此，这个月，封不觉多半还是在单刷。

    当然了，单刷也好、打团也罢，觉哥是无所谓的；任何模式、任何剧本，他都能应付，只是……有一个状况，让他觉得甚是诡异。

    那就是……如上文所讲的“并没有什么特别的事发生”。

    对于封不觉来说……这，就是最诡异的事了。

    在这“赌局”的终局即将到来之际，在这“候选者游戏的”尾声，一切竟显得如此平静。

    伍迪本人没来联络他，也没有派葵莫莉（即阿萨斯）来给他带话什么的；文森特、西蒙那帮家伙没来接触他；天堂的那帮家伙也完全没动静……

    不仅是现实世界，就连在游戏世界中，也是这样……

    自打上次的“怪物王国保卫战”之后，这一个月里，包括地狱前线的其他成员在内，封不觉他们没有一个人排到过发生在惊悚乐园主宇宙的剧本；但从论坛上的反应来看，系统应该没有停止去生成以主宇宙为背景的剧本，因为其他玩家都有参与过。

    觉哥试了和社团之外的玩家组队，也试过只排噩梦难度的各种本……可他就是排不到。

    没有办法进入主宇宙，也没有进入里世界的机会，就连衍生者也是一个都没遇上过……这个月封不觉玩的惊悚乐园无比“正常”，正常到让他怀疑自己是不是打开方式不对。

    而这种现象，也让封不觉明白，这次……可能真的是有什么大事要发生了。

    游戏世界的那些存在就不提了，但连伍迪他们那帮神魔都无法捎来哪怕一句话……这就表明，已经有某种更加强大的力量介入，掌控住了全局。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1328章 先锋战，扭头就跑

    三月二十日，零点，s3的报名准点结束。

    绝大多数队伍都在n天前就已提交了报名申请，最晚报名的队伍也都在十九号的白天搞定了；那种一直等到十九号晚上十一点以后才凑够隐藏分得以报名的队伍是不存在的。

    至零点十分，所有参赛的玩家便都收到了系统提示，告知了他们第一轮比赛的队伍数量和匹配情况。

    本次成功通过“隐藏分”门槛，并报名参赛的队伍共有26705支。

    因此，第一轮中，将有26704支队伍展开对决，其中13352支队伍将被淘汰，还有一支轮空的队伍，将幸运地和剩下那13352支队伍一起晋级。

    比赛的开始时间就在一天后，即二十一日的零点；待第一轮赛完，休息一天，到二十二号的零点，官方会公布下一轮的匹配情况，然后二十三日再开始第二轮。

    此后每一轮都按照相同的规则类推，直到决出冠军为止。

    撇开轮空因素，粗浅一算，要夺冠的话……需要在三十天的周期内连赢十五场；相对的，在赢到十五场之前输掉任何一场，就直接淘汰。

    从赛制上来说，这种全程随机匹配的淘汰赛，不需要任何积分计算工作，也没法儿提前预测晋级路线什么的，这倒是帮很多工作室的数据团队省了事儿。

    当然了，他们的情报分析工作还是不能停的；即便下一轮的对手是默默无名的休闲玩家组成的队伍，也不能大意，该查还得查……不管怎么说，人家队伍的隐藏分总分也过500了，再弱也弱不到哪儿去。

    …………

    二十日晚，絮怀殇的会议室。

    地狱前线，已整装待发。

    【请注意，巅峰争霸s3第一轮的比赛将在十分钟（游戏时间）后开始】

    这一刻，所有人都收到了语音加对话框的双重提示。

    因为睡眠模式下的时间比例是1:10，所以当现实世界的时间已经十一点五十九分时，身在游戏世界的玩家们才收到这条消息。

    在游戏时间的一分钟后，另一条系统消息又刷新了出来：【请担任队长的玩家在接下来的九分钟内提交本轮比赛的队伍出战阵容，若没有在规定时间内提交相关信息，队伍的阵容将由系统随机排序】

    “嗯……”封不觉听罢，沉吟一声，扫视了在座的队友们一圈，言道，“那么，我就按照之前商量好的交上去了。”

    他很快就得到了队友们的确认，接着，就提交了第一轮的出战名单

    先锋战：【斯诺】

    中坚战：【枉叹之】【悲灵笑骨】

    参将战：【絮怀殇】

    副将战：【似雨若离】【石上花间】

    大将战：【疯不觉】

    因为地狱前线在第一轮面对的是一支由无名休闲玩家组成的队伍，对方各成员的实力和特点都是未知数，所以此战觉哥用了一套比较稳妥的常规阵容来打。

    根据封不觉的分析，休闲玩家的队伍，通常只会有两种排兵布阵，第一种是“常规平衡型”，即从弱到强出场，保证每一阵都有稳定战力；而另一种，就是“头重脚轻型”，即在前三场分别将阵中第三、第二、第一强的阵容派上去，争取以3:0结束比赛。

    从战术思路上来说，“头重脚轻型”的排法显然比较“偷”一点，若对手是“常规平衡型”的布阵，就很有可能被这种“田忌赛马”式的压制给吃掉。

    但这种“偷鸡”战术，自然也伴随着相应的风险；万一前三场中任何一场有个闪失，那么“头重脚轻型”的队伍基本就宣告完蛋了，因为他们安排在后两场的人是最弱的，肯定对付不了敌方负责压阵的强手。

    另外，也很有可能会出现两支“头重脚轻型”的队伍相遇的情况，这样一来，就变得和两支“常规平衡型”对决没什么两样了。

    最极端的情况……还可能会有专门针对“头重脚轻型”布阵的第三种布阵法，就是把自己这边最强的一阵放在第一场，吃掉“头重脚轻型”队伍第三强的一阵，然后二三场摆烂，到四五场再用自己第二第三强的两阵去干掉对方最弱的两阵。

    总而言之，在双方队伍实力接近的情况下，布阵上的差距的确是可以决定胜负的，而这其中的博弈……不单是靠心理战，智谋和运气也都很重要。

    封不觉是个谨慎的人，他把絮怀殇放到“参将战”这个关键的位置上，就是想好了……哪怕有那么亿万分之一的可能，今天他们遇到了一支不知名的隐藏强队，全队都是一线高手，并排出了“头重脚轻”的阵容、在第一第二场把地狱前线给打败了……那，也没有太大的关系。

    因为，放眼整个惊悚乐园，在单挑中有机会打赢絮怀殇的人，一只手就数得过来；那些人，觉哥全都认识，反正不在今天的对手队伍中。

    这样考虑下来……即使是最坏的情况，这边的赢面依然大于五成。

    而实际上呢，对于地狱前线的对手来说，当他们看到第一轮的匹配名单时，“最坏的情况”就已经降临了。

    这个世界上哪儿有那么多隐藏的强手？人家就是一支平均隐藏分75左右的队伍而已，几个朋友凑一块儿参个赛，本来热情还挺高涨，结果一看对手上届冠军，那心情……那感受……真心是应了那句“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”。若不是因为有机会和絮女神交手，这几位八成就直接弃权了。

    …………

    十分钟很快就过去，在零点时分，【比赛即将开始，请准备传送】的系统语音响起。

    随即就是一段十秒的倒数，待系统把倒计时念完，玩家们便也从会议室里化光消失了。

    这，可说是本次比赛中实施的一大改革。

    以往玩家们要传送到任何剧本空间去，都需要先返回自己的电梯间才行，但这次，可以在会议室里集体传送了。

    可惜……平时排本时并不支持这样的服务。

    【载入已完成】

    【巅峰争霸s3，第一轮】

    【场地：沙鲁游戏会场】

    和前两次大赛相比，这次的载入语音简洁了很多，话音落时，斯诺已站在了一个“擂台”上。

    这是个边长三十余米的正方形擂台，由许多一米见方的方砖拼成，从上方看很像是个棋盘；擂台的四个角那儿各立着一根柱子，柱子的形状类似西方的骑士冲枪，不过比起真正的骑士枪要粗上很多倍。

    那擂台的周围，基本就是一片荒原，放眼望去只有起伏的山丘和一些杂草，天上则是蓝天白云，阳光明媚。

    【您已进入观战模式】

    数秒后，除了这第一战的两名对战者外，其他人都听到了这句提示。

    此时，两队的队员们分别被传送到了两个透明的长方体容器中，这两个方块分别悬浮在场地两侧的半空，正好能以俯瞰的角度看到擂台上的对决。

    【注意，观战空间与战场并不处于同一相位层，战场中的玩家无法与观战空间中的队友进行任何形式的沟通】

    这话的意思就是，在打的那个人，看不到、听不到、也碰不到这个透明的方块，所以，身在方块中的各位也不用试着通过大吼或别的什么形式给队友帮忙。

    【比赛将于三十秒后开始】

    紧接着，系统就给出了下一句提示。

    擂台上，斯诺和他的对手【雷德王】也都已摩拳擦掌，准备开打。

    这“30秒准备时间”，自然是有用的；在这段时间里，参战的两名玩家之间会被一道透明的屏障分隔。无论是玩家自身还是别的什么物体，穿过屏障肯定是不行的，但……趁着这会儿提前释放一些“技能”，是可以的；尤其对斯诺这类以器械和召唤专精为主的玩家来说，这三十秒可谓弥足珍贵。

    斯诺的脑子不慢，瞬间就明白了准备时间的意义，系统语音刚完，他就从行囊里取出了一堆材料，用他的【沙盒居民之锤】和【jq-308军铲】叮叮当当地鼓捣了起来。

    虽然他的召唤系技能也不错，但主攻的还是器械，他所装备的唯一一个被动技能【工匠精神】，其特效就是“提升器械专精造物的各项能力，并加快生产这类造物时的速度”。

    半分钟不到，斯诺已经将一堆金属、零件、结合粘合剂以及一些奇怪的材料，造出了一件东西。

    【名称：建造术山路之王】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：器械】

    【效果：制造一部高性能的陆上载人交通工具】

    【消耗：制造过程中每10秒损失5体能值，不少于十千克重的金属，不少于五个接合零件，其他部件可按需求添加】

    【学习条件：器械专精a】

    【备注：我有一个开修车厂的朋友，每次他给人修完车，都会多出一小盒他也不知道怎么装回去的零件。

    某天，我对他说，等零件积攒得多了，你就可以拼出一辆新的车来了。

    于是，他真的开始储存那些零件，直到有一天，他终于收集到了足够多的零件，然后……就被捕了。

    所以我常说，搞车辆改装什么的，是有风险的。

    一个低调的老司机。】

    这个技能虽然看着只是中规中矩，但实际运用时，有着非常大的操作空间和潜力。

    在满足技能消耗的前提下，斯诺能做的东西，小一点儿的，可以是滑板、独轮车、自行车；大一点的，可以是汽车、跑车、卡车；更大一点的，可以是坦克、磁悬浮列车、移动要塞……

    这技能并没有什么冷却时间限制，反正只要他体能够、材料足，随时可以开始造，想造多大的东西都可以，同一样东西分几次来完成也行。

    眼下，斯诺就用二十几秒的时间，整出了一辆造型精奇的摩托车。

    【五……四……三……】

    在开战时间还剩五秒时，系统语音开始了倒数，而这时，斯诺已经跨上了摩托，面朝与对手相反的方向……把车子发动了。

    对面那位id【雷德王】的雷兄，也是一脸懵逼，心想着：“这家伙……难道是准备逃跑？”

    【二……一……ight！】

    随着一声“ight”，两人之间的屏障消失了，但在屏障消失前的两秒，斯诺就已经骑着车跑了……

    可以说，他十分充分地理解了那“30秒规则”的意义；为什么系统只在两名玩家之间设置了屏障，却没有限制他们前往身后的区域？很简单，就是为了给那些以“潜行伏击”或“远程狙击”为战斗风格的玩家，以及那些希望采用别的迂回战术的玩家一段拉开距离的时间。

    当然了，“战场”虽大，还是有边际的，而且“消极游戏”的判定也在，若没有这两条限制，那移动能力占上风的一方“朝着夕阳无尽奔跑”，这比赛就没完没了了。

    “这……”望着斯诺绝尘而去的背影，雷德王心中念道，“倒是没想到呢……”

    他就这么站在原地，呆呆地等着，不是他不想追击，是真追不上。

    雷德王是个很传统的格斗专精玩家，战力不俗，但他有个短板……就是速度慢；你让他追个人都未必追的上，别说是追车了。

    “嗯……他这样不会被判定为消极游戏吧？”看着场上呆立的人影，观战空间中的小叹不禁念道。

    “要判定也该判定扭头逃跑的那个，而不是原地待机的那个。”封不觉接道。

    “没错。”小灵也道，“徒步追赶乘坐交通工具的对手，很明显是吃亏的，即使能追上，也会大量消耗自己的体能；所以，对方在原地待命是很正确的判断和应对，这要是被算作消极游戏的话，那就有失公平了。”

    就在他们对话之际，场上的雷德王已然是坐了下来，并嘀咕着：“呼……那我就在这儿等着呗，反正先跑的是你，你总归得回来的；什么都不做的话，也是你先被判定消极游戏……”

    他这个想法倒是没错，可是……计划着去建造导弹发射井的斯诺，似乎本就没必要回来……<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1329章 一发带走

    ，最快更新惊悚乐园最新章节！

    天才3秒记住本站网址【笔迷阁.】

    离开了擂台之后，斯诺开着摩托一路狂飙，并在沿途撒下了一些他在赛前就做好的“蜘蛛信标”。:乐:文:3.

    这种信标的外形类似机械蜘蛛，也的确可以像蜘蛛一样爬行，它们的体积非常细小、且速度很快，即使是在光秃秃的水泥地上也要仔细看才能察觉，若是在有杂草的地方或是沙地上……那多半只有特殊的“视觉”能力才能发现了。

    这……也算是器械专精玩家的优势之一；有些可以放进行囊的、永久存在的小玩意儿，他们可以在比赛之前就做好带进来、拿出来就能用。

    关于这些信标的作用，后文再说，此处先说斯诺……

    他这一开就开出去十几公里路，当然了，时间上来说也就过了十分钟而已。

    接着，他就看到了战场“边界”。

    “边界屏障”虽是透明的，但阳光照在上面时，会折射出各色的光晕，所以从很远的地方就能看见这道无形之壁。

    很快，斯诺就来到了屏障旁，停住了摩托，并伸手去摸了一下那透明的力场，然后……他就得到了相关的系统提示。

    既然已经确认了自己无法进一步拉开距离，那斯诺也就不耽搁了，他立即翻身下车，发动了【建造/召唤术赛博坦战士】。

    顾名思义，这个技能可以召唤一个变形金刚出来。

    看到这儿，你是不是以为接下来擎天柱、威震天这些角色就要出场了？

    这样想的人……显然太年轻了。

    像擎天柱、震荡波那个级别的战士，至少也得是a级、且有着一定特殊条件或大量消耗的技能，才能够召得出来的；而像威震天、六面兽那种级别的人物，肯定得是s级技能才能召了；至于宇宙大帝、元始天尊那种东西……想想就行，别钻牛角尖。

    眼下，斯诺的这个技能，只是一个b级的双专精技能，所谓的“赛博坦战士”，其实也就是随机召唤一个战士型的赛博坦人。

    不过，因为他装备了【工匠精神】这个被动技，技能效果有所提升，所以，在少数时候，他可以随机叫出钢鞭、飞火那种级别的战士来。

    吱吱咔咔咔

    伴随着一阵古怪的变形声，一个普通的赛博坦战士出现在了斯诺的眼前，看来今天他的运气一般，没有召出那种有名有姓的角色。

    但也无所谓，他本来也没打算让这名角色去战斗。

    这种半器械半召唤技能造物的优势在于，它不像纯器械专精的造物（比如刚才的摩托车）那样需要施术者花时间和体力去“建造”，只需要拿出技能说明中提到的消耗物就可以立即召出来。

    待那名赛博坦人一站定，斯诺就立即下达了一个“刨坑”的指令，而斯诺自己……则开始从行囊里往外掏各种材料。

    两人同步作业，效率很高，不多时，那位高大的赛博坦战士就挖了个类似“井”的垂直大深坑，斯诺也在一旁用【合成术范用零件】、【合成术特种零件】这两个技能做好了一些基本的材料。

    接着，斯诺就发动了【装甲变身】这个技能。

    【名称：装甲变身】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：器械】

    【效果：让你进行一次时长二十秒的、酷炫的装甲变身（冷却时间两小时）】

    【消耗：体能值200，一堆重量不低于你自身体重的金属或器械专精造物】

    【学习条件：通用专精a，器械专精】

    【备注：变身后，你的力量、速度、耐力会根据你变身所使用的材料而增加或降低；变身持续的时间理论上是无限的，除非你主动脱下装甲、或者再次释放任何变身系的技能。

    请注意：这不是那种一个重复画面用一季的动画片，所以你的变身的过程可以被除你之外的任何外力所打断】

    技能发动后，不知从哪里响起了bgm……

    然后，斯诺就原地悬浮了起来，等待着一块块在白光中改变了形状的“装甲部件”逐一覆盖到自己身上；这个过程中，每有一个部件“着体”，就会发出“乒”的一声音效，而且斯诺的身体也在不由自主地变换着姿势，以配合这个“变身”。

    正在观战空间（那个长方形的观战容器会将焦点放在本队的队员身上，当选手远离了最初的战斗区域，这个容器会很快瞬移到其上空或其他合适观战位置；同时，敌方选手的情况会由一个小的分屏显示在容器的某一面墙上）里看着斯诺的六名队友，对此已经麻木了。

    毕竟他们也和斯诺一起玩了一个月了，对于这令人尴尬的变身早已是见怪不怪。

    然……敌方队伍的成员们可是惊了。

    【超级怪兽队】的那六位仁兄在观战空间的分屏上看着斯诺完成了一次上世纪**十年代常见的变身场景，从音效到动作各方面都尬得不行，最奇葩的是……变身完成后，斯诺依然没有要回来战斗的意思，而是以这种变身形态继续“施工”。

    变身只是准备工作，为了能在“井下作业”，他才给自己弄了这身装甲，搞定之后，他又发动了【建造术梦幻机械】，开始建造导弹发射井。

    和【建造术山路之王】类似，这个技能的特效说不上有多逆天、也不算多弱，不过，其自由度和潜力很大……说白了，就是使用者的智慧决定了发挥的上限。

    斯诺显然是个极富想象力的使用者，他战术不但出人意料，而且的确管用。

    在变身状态下，他只花了五六分钟就搭建完了发射所需的基础设施，然后用放了更强的【建造术次神机械】，开始造导弹。

    同一时刻，雷德王可还在擂台那儿坐着呢……

    雷兄也是纳闷，这都等了二十分钟了，周围一点动静都没有，完全没有对手会杀回来的征兆。

    按理说，这么长时间，对方应该已经被判定“消极游戏”，开始受到各种制裁了才对，可是……毕竟人家是地狱前线的成员，雷德王的心中终归有些不安。

    思来想去，他还是决定……走吧。

    雷德王也不傻，他才不会朝着对方逃走的那个方向笔直过去，已经明知对手是器械专精玩家了，他可不想走到半道儿突然踩到什么爆炸物突然身亡。

    因此，他选择了迂回的路线，想绕个弯子朝那个方向走走看。

    平心而论，他的应对倒也没什么问题，至少从他的角度出发，也算是考虑周全。

    就这样，雷德王用了一种几乎不损耗体能的慢跑状态，谨慎地向着斯诺离去的方向展开了迂回；而这种速度……无疑是摆脱不了斯诺那些“蜘蛛信标”的。

    又过了十分钟左右，雷德王大约已跑出了两公里；不过，因为他是在“迂回”，而不是一直线向着斯诺跑过去的，所以两人之间的距离其实只缩短了一公里多。

    就在雷兄考虑着要不要稍微加点速度时，忽然，他看到了某种东西……

    在这阳光明媚的苍穹下、景物单一的荒原上，半空之中，突然出现一个黑点、且越来越大……自是想不注意到都难。

    “嗯？”雷德王初看到那东西时，便觉有异，所以他赶紧停下脚步，戒备地举起手中的兵器，准备格挡，“难道是超远距离的暗器？”

    随着那黑点逐渐接近，他的表情，也在慢慢变化。

    “等……等等……”雷兄不禁自言自语，“这玩意儿究竟是有多大？”

    没过太久，黑点就成了“黑柱”，其外观细节也变得清晰起来。

    “不会吧……”看清那飞来之物后，雷德王驼着背，脖子往前微伸，脸上是一副刚刚吞下一口黄连的表情，口中还喃喃念道，“这不科学啊……一定是幻觉吧！”

    这个自欺欺人的想法并没有持续太久，因为斯诺发射过来的那枚导弹几秒后就落地了。

    导弹不是弓箭，它不需要（也很难）正中目标，只需要确保爆炸时目标在其杀伤范围内就行；而雷德王……此刻无疑就在这导弹的伤害半径之内。

    他的实时坐标、移动路线、移动速度……一直就在斯诺的监控之下，将这些数据和导弹飞行的速度一并计算，很容就能选定一个合适的投放范围；而等导弹接近雷德王所在的区域时，那些蜘蛛信标就可以进行地面引导，尽可能将导弹引向目标身边，发挥最大的威力。

    也就是说……即使雷德王一看到天上的黑点就立即意识到那是导弹、并设法逃跑，凭他的速度……恐怕还是无法逃过这次攻击。

    轰

    爆炸，发生了。

    【建造术次神机械】本就是个需要大量普通材料和少数特殊材料才能发动的a级技能，算上建造所需的时间、使用者的附加能力等可变因素，这个技能的上限是很可怕的。

    哪怕今天站在这里的是真正的雷德王（奥特系列中第一个被设定成“特别强”的怪兽），基本也要被一发带走，何况是只是一名隐藏分七十多的玩家呢……

    于是，地狱前线这s3第一轮的先锋战，在“敌队成员一招未出、直接被一发导弹连同方圆几百米内的土壤一同蒸发”的情况下，结束了。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1330章 中坚战，攻防博弈

    在先锋战和中坚战之间，玩家们将有五分钟进行休整。

    这段时间内，刚刚打完第一场比赛的两人都会被传送回各自队伍的观战空间中；同时，系统会修补和清理战场，使之还原成开打前的状态。

    虽然“超级怪兽队”的队员们也都做好了初战告负的心理准备，但他们也着实没想到会败在“导弹狙杀”这种手段之下。

    可以说，斯诺的战术，刷新了对手们对这个游戏的认识……当然了，也很大程度上再次打击了对方的斗志。

    就在这样一种氛围下，很快……第一轮的第二场比赛，2V2的中坚战，拉开了序幕。

    伴随着一声系统提示，王叹之和古小灵双双被传送进了战场，站在了擂台之上。

    另一边，超级怪兽队出战的是队长【杰顿】，以及队员【贝蒙斯坦】。

    【比赛将于三十秒后开始】系统语音如期而至。

    耳边厢话音刚落，小叹和小灵就双双回头……拔腿就跑。

    “还来？”看到这一幕的杰顿几乎是脱口而出地吐槽道。

    “别慌，队长。”贝蒙斯坦算是敌方队伍中的参谋，他还是比较冷静的，随即就在旁提醒道，“S2录像咱们不是一起看了嘛，枉叹之是刺客型的玩家、而悲灵笑骨是狙击手……他们拉开距离潜伏是正常的，并不是去制造导弹。”

    “嗯……”杰顿想了想，念道，“是什么让你产生了……‘只要对手不是去做导弹，就没什么好慌的’这种想法？”

    “呃……”贝蒙斯坦闻言，也是愣了一下。

    接着，两人对视了一眼，异口同声地喊道：“闪呐！”

    他们喊出这话时，距离隔离屏障消失已不足十秒了，而且小叹和小灵也早已不见了踪影。

    杰顿和贝蒙斯坦抓住这最后一点准备时间，拼命朝着远离对手的方向逃跑，并寻找着可以当成掩体的东西。

    还好，这荒原上的地势略有起伏，且有很多凸出地面的波浪形小山丘。杰顿跟贝蒙斯坦这二位好歹也是五十几级的玩家了，不计体力的话，他们的极限奔跑速度远超常人，十秒已足够他们跑出百余米并找个躲藏的地方。

    【三……二……一……Fight！】

    两人刚在一座小山丘的背面站定，比赛也正式开打。

    “呼……”背靠山体的贝蒙斯坦长吁一口气，“好了，现在已经知道了对方派出的是侦查加狙击的组合，先来商量一下对……”

    砰——

    他这第一句话的最后一个“策”字，被一声枪响所打断。

    比那响声更早一瞬抵达的，是一发子弹。

    “怎……么……可能……”在一阵剧痛之中，贝蒙斯坦缓缓低头，看向了自己的腹部。

    就在枪响入耳前的刹那，他的肚子上，突然绽出了一朵血花……

    若是在现实中，恐怕此刻他的肠子和肠子里的屎都已被崩出来糊一地了。好在这是在游戏中，而且他是一名玩家；系统对玩家身体受伤时的展示尺度是有限制的（最典型的例子是女玩家身上有些地方的衣物永远不会被毁坏或脱落），所以贝蒙斯坦腹中被崩出来东西都被“和谐”成了一团团模糊的血污。

    “糟了！快跑！”杰顿的反应很快，他的余光立即就瞥见了贝蒙斯坦背后山体上的窟窿，并推测出对手干了什么，“掩体对他们不起作用，我们得跑出武器射程才行！”

    …………

    同一时刻，约七百米外，某小山丘的中段陡坡上。

    小灵早已用支架架好了狙击枪，并以一个舒适的趴姿稳稳地进行着瞄准。

    小叹则用一个单膝跪地的姿势待在她的身边，用【鹰眼视界】盯着对手所在的方位，口中还念念有词：“打中了那个贝蒙斯坦的腹部，伤害应该还挺大的，但他并没有丧失行动能力……嗯……看起来他做了点简单的处理之后就能小跑了，现在正和杰顿开始往更远的地方前进。”

    “啊……看到了。”两秒后，小灵不紧不慢地接了一句。

    由于两名对手已然跑出了山丘的遮挡范围，小灵已可以直接通过瞄准镜看到对方了。

    在她说话的同时，她手中的枪口也在微微地调整，其狙击的姿态稳定、精确，宛如一部精密的仪器，手、眼、心……配合得天衣无缝。

    砰——

    数秒后，她的第二发子弹便出膛而去。

    这一次，目标的距离变得更远、且处于移动的状态，命中的难度无疑加大了。

    但……

    “啊！”枪一响，逃跑中的贝蒙斯坦就跟着惨叫一声，并踉跄着摔倒在地。

    这次，他是腿部中枪，右边的大腿被贯出一个足有拳头大小的血洞，伤口周围一片血肉模糊。

    “可恶……明明已经在跑了，而且离了这么远，对方竟然还能……”杰顿一边说着，一边就准备上去背起队友。

    “不……不行！”不料，贝蒙斯坦却是推开了杰顿，“她是故意打腿的，为的就是让你背着我走……这样一来，对她来说，两个目标就变成了一个目标，且移动速度会变慢……下一枪她就可以一箭双雕了。”

    贝蒙斯坦说话时，还不忘在地上爬行，远离杰顿。

    “快！你先跑！逃到他们的侦查范围之外就还有机会，我这个状态是不可能逃掉的，不如想办法给你争取点时间！”

    此处有必要说明一下，之前，小灵那第一枪，只是“试射”而已。

    原因有三：其一，开那枪时，她自己是看不到敌人的，完全是依靠小叹的描述来定位；其二，首射时，无法精确地掌握风力带来的影响；其三，即使是用了专门的“贯穿弹”，但子弹在穿越形状不规则的掩体时，仍会有一定几率发生偏移。

    综上所述，为了保险起见，小灵这枪打的位置偏低……毕竟躯干总归比头要容易命中。

    但是，稍后这第二枪就不同了。

    这次小灵是看得见目标的，而且，目标已经受了伤；只要她对着最易命中的躯干再来一枪，贝蒙斯坦就很可能当场毙命。

    然而，她却偏偏打向了对方的腿……

    这一手，自是另有所图。

    当然了，贝蒙斯坦这个级别的“参谋”，还想不到那么多，他只是按照常理推演……既然对方的枪法强到能打中一个移动中目标的腿，就一定也能打中更易命中的躯干部分；那为什么对方没有直接打躯干来取自己性命呢？肯定是有阴谋呗。

    “好！”说时迟，那时快，杰顿得到了贝蒙斯坦的指示后，只是快速地应了一声，便头也不回地跑了出去，其速度比方才还要快上三分。

    尽管我们经常可以在影视或文学作品中看到，在类似的场景下，两人或多人展开“你快走……不，我不能丢下你……你想让我白死吗？可是……我……你再不走我就死给你看……”这种让人捉急的“感人”对白，但杰顿和贝蒙斯坦可没打算来这么一出……

    他们的思路很明确——当你的队友拿命在给你争取战机时，你最好少他娘的废话，赶紧行动起来才是正道。

    “不错嘛……”端着枪的小灵透过瞄准镜目睹了那边发生的事态，虽然她听不到对手之间的对话，但也大致猜到了内容，“看来全部靠狙解决是行不通了……”

    她这个推断很正确，目前杰顿和他们之间的距离正在以极快的速度拉大，距离越远，子弹的杀伤力和精度就会越低，如果下一枪去追打杰顿，即使命中了，也不会对其造成太大的影响。

    “老公。”一秒后，小灵开口喊了小叹一声。

    “有。”小叹应道。

    “你去追一下吧。”小灵又道。

    “哦。”小叹点点头，“追哪个啊？”

    “当然是在跑的那个了。”小灵道。

    “明白。”小叹确认了目标后，一个闪身……人就没了。

    砰——

    几在他冲出去的同一瞬，小灵开枪所需的冷却时间也到了，她即刻瞄准倒地的贝蒙斯坦，打出了第三枪。

    然，这一枪，却是被对手给“挡住”了。

    但见，一个蓝色的、表面浮动着水纹的防护罩在子弹即将击中贝蒙斯坦时骤然浮现，生生扛住了那发贯穿弹。

    这招，是贝蒙斯坦的称号能力【波纹防护罩】，技能发动后，接下来的十秒内，无论贝蒙斯坦受到什么攻击，防护罩都会自动出现在他周身为其抵挡。

    作为防御技来说，这招也算挺厉害的，缺点就是……持续的时间太短了。

    要是能这招能持续个十分钟，那贝蒙斯坦早就把技能给开了；但“十秒钟”的话……他就只能用在必死无疑的关键时刻了。

    “好……成功了。”贝蒙斯坦一边处理自己的伤口，一边念道，“那第一枪的确是出人意料，无从防起；而那第二枪则表明……在你的枪法面前……‘移动’也是无用的；但是……第二枪响起时，你的‘射击间隔时间’也暴露了，这就给了我计算好提前量、开启技能防住第三枪的契机。”

    他的手脚很快，念及此处，他已经给自己止住了血，并释放了一个召唤系的技能——【召唤术——空气元素】。

    这只是一个C级的召唤技，算不上多强。不过，贝蒙斯坦本来也不是主修召唤专精的，他是一名擅长“灵术”的玩家；召唤出这个元素来，是为了配合他的灵术技【通灵异化】。

    靠着这招，贝蒙斯坦可以把召唤物当成BUFF一样吸收，大幅提升自己的生命上限、瞬间回复50%的生存值、并且得到一部分这个召唤生物的能力。

    “变成这个形态，应该可以和他们再斡旋一阵了吧……”贝蒙斯坦的异化完成时，一股股灰色的、不断旋动着的“小旋风”便似盔甲般缠绕到了他的四肢和躯干上。

    咻——

    就在贝蒙斯坦因变身而稍有分神之际，忽有一支袖箭破风而来，直袭他的太阳穴。

    贝蒙斯坦反应也快，抬手一抓，竟是把那袖箭生生给抓停了。

    “什么鬼？”贝蒙斯坦虽是挡下了攻击，但仍惊魂未定，他猛然转头，看向袖箭射来的方向，可连个鬼影儿都没瞧见。

    因为，放出袖箭的小叹，跑得比袖箭还快……

    而且，小叹也不是特意来攻击贝蒙斯坦的，他只是路过时，眼瞅着射程合适，就顺手甩了一箭，然后就继续追杀杰顿去了。

    另一方面，远处的小灵，在看到了贝蒙斯坦的变化后，也很果断解除了狙击状态，并从行囊里拿出了另外几把枪械来，发动了技能【组装魔术】……

    请记住本书首发域名：.。笔趣阁手机版更新最快网址：m.


------------

第1331章 Double kill

    在【组装魔术】的效果下，小灵的数件枪械系装备瞬间被拆分并重组成了一个单独的个体。

    这玩意儿的外观……这么说吧，就像是一台动画片里才会出现的夸张引擎，其造型透出一股子朋克风，且这“引擎”的一端还有一截炮管般的组件延展而出，仿佛是为了阐明自己其实是一把武器的身份。

    与其说这是一把“组装枪”，不如说是个“超重超复杂的手炮”，拿在玩家的手里时，远远看去，简直就像一把巨大版的电锯。

    “呼……”小灵组完了这手炮之后，深呼吸了一次，才俯身将其拎了起来；毕竟她不是格斗专精玩家，力量方面稍微差点儿，不可能很轻松地就把这么大的造物随手拿起。

    而在她做这些的过程中，贝蒙斯坦也没闲着；这位老兄眼瞅着自己计算出的射击间隔时间已到，第四枪却迟迟没有到来，便知道——对手在看到自己“通灵异化”的形态后，立即更换了攻击的方式。

    因此，贝蒙斯坦也随之行动起来，即刻朝着和杰顿不同的方向，加速逃跑而去。

    贝蒙斯坦的思路是这样的：不管对手换了什么武器，反正自己跑得越远，枪的威力和命中率就越低，这点是肯定的；再者，与【空气元素】合体的他，血上限和物理防御力都大幅上升，即便是比之前那种贯穿弹威力更大的狙击来袭，他也有自信不会被一枪秒掉……如果一切顺利的话，他很可能在成功地掩护杰顿逃跑之后，自己也从另一个方向逃出敌人的射程，以此将战局拖入持久战。

    当然了，这只是他的想法……

    小灵这边可不管那些，这个世界上有一种射程比枪远得多的东西叫炮，轰出来的炮弹还是呈抛物线移动的，就算你跑出了射击者视线所能看到的地平线也能命中。

    嘭——

    就在贝蒙斯坦开始逃跑后的十秒左右，炮声响起。

    能让小灵瞄准那么久，说明二者间的距离确实有点远，也说明贝蒙斯坦的移动速度不算低，但……既然小灵开炮了，那就表示她对自己的行动是有把握的。

    但见，一发炽白的能量弹从炮口飞出、划破长空，在天际留下了一道氤氲热轨，直落目标所在。

    异化后的贝蒙斯坦感官也变得很强（所以此前他才能接住小叹射出的袖箭），跑动中的他很快就感觉到了从背后逼近的能量。

    那一刻，他根本就无需回头确认，便做了一个踏步横移，猛然向着自己的左手边闪出了五米以上的距离。

    贝蒙斯坦的应对也确是高明，不管怎么说……那炮弹一路飞过来，也是需要几秒时间的，即便是最顶尖的炮手、计算好了提前量出手，瞄准的也是“数秒之前那个匀速直线移动的目标”，只要被攻击的目标在炮弹“已经飞出、还没落地”的过程当中做出一次变向移动，那么之前瞄得再准也都没意义了。

    然而，贝蒙斯坦万万没想到，那发能量弹的真正作用是……

    嗡——

    就在炮弹离地大约还有三十米左右的距离时，伴随着一声鸣动，那炽白的光芒陡然爆开，化为了……小灵。

    “什么！”一边退后一边等着炮弹落地的贝蒙斯坦这会儿已扭头看向了半空，而当他看到对手的身影时，显然被吓了一跳。

    数秒后，贝蒙斯坦才后知后觉——对手发射的本来就不是“破坏弹”，而是“传送弹”！

    这种让玩家瞬间移动到炮弹所在位置的手段，自然是一种技能了，只是，由于这是小灵在最近一个月里才掌握的能力，所以光看S2的录像是不可能知道她还有这手的。

    “嘻……”在半空突然出现的小灵看着对方脸上那惊骇的表情，便知自己的奇袭已经成功了一半，其嘴角也不禁露出一丝微笑。

    下一秒，她已再度发动【组装魔术】，将手里的手炮重新分解成了四五把枪械，随即就抓起了其中两把，抬手便射。

    砰、砰、砰……

    突突突突……

    两种不同的枪声齐齐鸣响，在那些弹壳落地之前，仍在移动着的贝蒙斯坦已是身中十余枪，且每一发……都是价格不菲的特种子弹。

    但！贝蒙斯坦毕竟也是隐藏分七八十、等级也近六十的玩家，而且他已做了加强防御的变身，所以小灵这种在S2时能压着刀锋打的战术，已然是秒不掉贝蒙斯坦了。

    “还挺耐打的嘛……”小灵心中暗道一声。

    这个时候，她还没有落地，因为惯性，她和刚才被她拆散的那些枪械现在正顺着此前那发“传送弹”的飞行轨迹在移动着，大致是一个斜着下落的趋势。

    见中距离扫射的收效一般，小灵又在空中临时变招……她毫不犹豫地扔掉了手里的微冲和手枪，精确地抓起在她身旁翻飞而落的另外两把枪，然后就朝着自己的斜上方，放了一招【爆炸射击】。

    她用这个技能的目的，当然不是为了打天上的鸟，而是为了利用这招的反作用力来改变自己下落的轨迹、并进行一次爆发式的推进。

    果然，枪响，影动，炫目的火光将半空的小灵急速推向了贝蒙斯坦所在的方位。

    “这是干什么？”贝蒙斯坦见状，心里也是有点不服，“射击专精的家伙竟然敢来找我打近战……哼……别以为是美女我就会手下留情啊。”

    念及此处，他便摆出架势，准备迎击。

    岂料……小灵冲过来的速度比他想象中要快得多，那小巧的身影如子弹般迅疾，瞬息便至，贝蒙斯坦的防守动作还没完全做出，对方一招【枪斗十四式——蹴】已然怼了过来。

    当贝蒙斯坦被小灵踩着脸、四脚朝天的倒地时，他脑海中闪过的是这样一句话：“啊……说起来，我自己也不是格斗专精的玩家啊，只不过放了个灵术系的变身技能就有点儿得意忘形了呢……”

    砰砰砰……

    他的感叹还没结束，小灵已经踏着他的头部，用手中两把不同型号的霰弹枪对着他的身体来了几发直射；原本应该散开的子弹在这个距离上结结实实、一发不漏地打在了贝蒙斯坦的肚子上。

    于是，大约两秒后，身在另一处的队长杰顿便通过系统提示，得知了队友已经阵亡的消息……

    “可恶……还是不行吗。”

    刚转身逃跑时，杰顿还以为贝蒙斯坦会被瞬杀的，让他意外的是，自己跑了一段，仍未听到队友阵亡的消息，这让他又燃起了一丝希望。

    可惜，才一分钟不到，他终究还是听到了队友被击杀的提示。

    呼——

    就在杰顿因提示音而懊恼时，忽然，某种迅疾的破风声从他身后传来。

    如果说小灵的移动方式像是爆发的子弹，那小叹就是无声的利箭……还是动能永不衰减的那种。

    杰顿闻声便知有人从自己身后发动了攻击，当即一个旋身，出手相迎。

    从【杰顿】那两个字的ID就能看出，这是一名内测老玩家了，作为一队之长，他的实力自是毋庸置疑的；这种S级的格斗专精和A级灵术专精的角色在近距离战斗中的能力绝对不会弱。

    另外，和小叹的【阿泰尔之触】一样，杰顿也是以装备在双手上的“复合型装备”作为主力武器的。不过，杰顿用的不是刺客的袖剑/袖箭，而是一副不对称的手套，名为——【莱锡路之握】。

    在常态下，这件装备的左手部分是一只比普通手套略大一些的黑色露指手套，右手部分则更像是一套覆盖到手肘的黑色装甲“臂套”；一旦进入了战斗状态，其左手的部分保持不变，但右手的部分会连同手臂一起突变膨胀，届时，他的右前臂会变得跟浩克的胳膊那么粗，外面裹着的黑色装甲也随之膨胀，最前端“拳头”的部分还会变为一个赤色的大铁拳。

    眼下，杰顿就是用这瞬间变粗的右手，去格挡了小叹的攻击。

    结果……只听得“当”的一声。

    几点火星迸发之际，两人错身而过，一秒后，小叹出现在了距离杰顿十米左右的位置上，与对方对峙起来。

    “不愧是队长级……”小叹低头看着自己的手腕，活动了两下，念道，“把我整只手都震麻了。”

    “好说~”杰顿也瞥了眼自己臂甲上的那道白痕，接道，“就一个刺客而言……你的攻击力也算是很不错了，不愧是地狱前……”

    咻——

    他话还没说完，小叹抬手就是一发袖箭甩了过去。

    “喂喂……”杰顿和贝蒙斯坦可不一样，即使无需任何强化，他也能挡住这种攻击的，“这么着急啊，我话还没说完呢。”他一边说着，一边已从容地用左手抓住了飞来的袖箭，并将其在手中折断。

    “这种战斗……也没必要拖很久吧。”小叹应道，“据我观察，三秒不到就能搞定的样子。”

    “哈？”杰顿表情微变，“你在说啥呢？你观察到什么了？以及……三秒不到你是要搞定个啥？我的性命吗？小看人也要有个限度……以我的近战能力，即使是你们队长封不觉来，也不可能三……”

    嘶——

    他的话又一次被打断了。

    血从他喉咙里喷出来的声音很好听，像是风吹过麦子的声响。

    这一瞬，杰顿一脸茫然地望着前方，他也不知是在何时……小叹已不在自己的视线之中。更让他感到惊恐的是……他甚至不知道自己究竟是何时被人捅穿了喉咙。

    “从你背后追过来时的那一击，大致试出了你的反应速度和防御能力……”这时，小叹的说话声，自杰顿的身后缓缓响起，“从正面发射袖箭过来，则是为了验明你是否拥有那种会‘自动反应’的防御手段。”他顿了顿，“这就是‘观察’。”

    在他说话的同时，杰顿的赶紧用左手捂住喉咙，并解除了右手的变化，慌乱地去行囊里掏东西。

    “而观察的结论就是……”小叹没去管他，不慌不忙地接着道，“如果我用常规速度和你作战，肯定是无法速胜的；不但没法儿速胜……考虑到你很可能是格斗专精玩家，与你进行持续的近身战，还会带来一定的风险。

    “幸运的是，你好像并不具备那种会‘被动生效’的防御技能或装备，因为……即使你从正面亲眼看到‘飞向自己的只是一支普通的袖箭’……你还是得亲手去把它给截住。

    “知道这点后，我就有八成把握……可以将你瞬杀了。”

    在小叹说这些的时候，杰顿已紧急处理了一下自己的伤口，并强撑着身体，重新唤出右臂的巨拳，看起来想做殊死一搏。

    这会儿，他是真不能再说话了，左手还捂着喉咙呢。

    “嗯……虽然这么说有些残忍……”小叹看着对方，抿了下嘴，“但你这样强行续命……最多是迫使我把刚才那三秒间发生的事情重复一遍而已。”

    他这句话音未落，从杰顿的角度来看，对手的身影又一次从视线中消失了。

    最令人绝望的是……同一秒，杰顿的脖颈侧面，就是他没有用手捂着的地方，又多了个被袖剑戳出的窟窿。

    “太离谱了吧……”这是杰顿在化为白光前的最后一个念头。

    别说是他了，方才发生的事情，即使是那些工作室的研究团队，在赛后看录像时也觉得一头雾水。从第三方的视角来看，同样只能看到小叹突然消失和出现的镜头，无论放慢多少倍，也看不见他出手捅人的那一帧画面。

    当然了，地狱前线的诸位都很清楚，刚才小叹是靠着自己的称号技【闪时】战胜了对手。

    而除了地狱前线的人之外，仅有极少数人在事后看出了王叹之在与杰顿战斗中做了什么；那些看出真相的人，自然也推断出了……小叹身上的某个技能或装备，已可以动用到惊悚乐园中最强的四种能力之一——时间能力。

    这些后话暂且不表，就说眼前。

    至杰顿被击杀为止，S3第一轮第二场——中坚战，亦宣告结束。

    虽说杰顿和贝蒙斯坦见招拆招的表现也算可圈可点，但双方的实力差距还是有点大；最终，地狱前线再度以零伤亡的姿态胜出，轻松获得了2:0的领先优势，在“参将战”时便将比赛带入了赛点。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1332章 参将战，以及……另一场对决

    前两场打赢之后，地狱前线的众人基本已没有什么压力了。不出意外的话，等这“参将战”打完，他们便将以三比零的比分从第一轮中晋级。

    另一边，超级怪兽队的众人，却都显得十分紧张……

    他们紧张的原因也不是担心本队下一场会输，而是担心着……直到他们输掉为之，絮怀殇都不会上场。

    今天，超级怪兽队之所以没有直接弃权，有很大一部分原因就是因为——他们全队都是絮怀殇的粉丝。

    虽然还算不上是“絮怀殇亲卫队”那种跟踪狂级别的狂热粉，但这七位称一声“铁粉”的资格还是有的；能有机会在巅峰争霸S3这种规格的比赛里跟偶像打上一场……他们自是不愿错过。

    的确，从前两场的内容来看，实力上的差距让超级怪兽队的七人感到很绝望，不过那种事本来就是意料之中的……他们也早已做好了被横扫三场的准备。

    可是，若是连絮怀殇的人影都没瞧见就输，那他们就很那接受了。

    为公平起见，超级怪兽队在赛前还特意使用猜拳的方式决定了己方的阵容，这样一来……无论絮怀殇出场时成为谁的对手，其他人也都没有怨言，反正都是看运气。

    然而，眼下，前两场已经打完……

    第一场，雷德王上台之后，一看对面出战的是斯诺，战斗的热情当时就已被扑灭了大半。相同的条件下，若换成是絮怀殇和他打的话，别说对方是骑摩托逃走……就是乘火箭上天，雷德王也会不惜体力地去追赶一下的；但斯诺的话……还是算了。

    然后，第二场，杰顿和贝蒙斯坦上台，发现地狱前线仍然没有派出絮女神，而是来了对夫妻组合；那真心是……“问君能有几多愁，恰似两条单身狗”……不管怎么说，他们还是全力战斗、并被迅速击毙了。

    转眼就到赛点，按赛前提交的阵容，超级怪兽队出阵“参将战”的，是一名以侦查专精为主的玩家——【巴尔坦】。

    所有人心里都明白，这基本上应该是今晚的最后一场较量了，所以，对超级怪兽队来说，这也是他们见到絮女神出场的最后机会。

    …………

    “我的名字叫林……算了，名字无所谓。

    “我只是个配角，一个龙套而已。

    “头脑、相貌都很普通的我，注定是生得平凡，死得也平凡，这就是我的人生。

    “然而，因为一次猜拳，我的世界变得熠熠生辉！

    “和絮怀殇在S3的赛场上进行一对一的决斗，靠着这份回忆……我就可以从容地活完一辈子了。”

    以上，是巴尔坦小哥被传送到擂台上、并看到站在屏障对面的正是絮怀殇后，所进行的内心读白。

    由于准备时间只有三十秒，待他的心理活动结束，系统差不多也要开始倒数了。

    而絮怀殇那边，面对那名粉丝花痴般的眼神，她显得非常淡定，毕竟被人用这种眼神看着已可说是她的日常……

    作为游戏中单挑最强的几名格斗专精者之一，絮怀殇在开局时自是不必后撤的……她只是站在原地，静静地等待着屏障消失。

    【五……四……三……】

    就在系统读秒到“三”时，忽然，身在观战空间中的若雨，凝望着战场，说了三个字：“结束了。”

    在她说这句话的时候，就连封不觉也不明白……为什么若雨会用那么有把握的语气、在正式开打前就预告了对手将被瞬杀。

    但三秒之后，当隔离屏障伴随着系统那声“Fight”消失的刹那，事情……确如若雨所说的发生了。

    那一瞬，擂台之上，絮怀殇的位置忽地发生了变化。

    她的身法，迅、灵、轻、急……

    当人们的目光还在停留在她原本所站之地、望着她那残影之时，她早已到了另一处，默然而立，

    风，吹来。

    絮怀殇的衣袂在风中猎猎飞舞，一头秀发也随风轻扬。

    她那双如同白玉般的双手，很快便从刀柄上移开了。

    这……并不是什么值得称奇的事；让人疑惑的，不是她的手在何时离开了刀，而是她的手在何时握住了刀。

    是在系统倒计时的时候？是在屏障消失的时候？还是在她移动的过程中？

    至少超级怪兽队中，没有一个人的动态视觉能看到。

    当然，这个答案，其实也已是次要的了。

    真正可怕的是——既然她现在又把握刀的手松开了，那就表明，她刚才……已然出过刀了。

    噗——

    嘶——

    一秒后，两声异响方才传出。

    “诶？我……”仍站在原地不知发生了什么的巴尔坦，忽觉自己视线内的景物边转边动，最终停在了一个“横着”的视角上，眼中——半边是地砖、半边是天空。

    接着，他的余光便看到了一具穿着打扮和自己一模一样的无头尸体，从站立状态中……缓缓倒下。

    直到后来看录像时，巴尔坦才恍然大悟，原来传说中“快到让人感觉不到自己被砍的刀法”是存在的，而且自己还在游戏里亲身体验了一把……

    …………

    同一时刻，观战空间中，封不觉即刻转头对若雨道：“有意思……你怎么知道会发生这种情况？”

    “自然是看出来的。”若雨波澜不惊地应道。

    “嚯~莫非你掌握了那种……‘可以看见几秒后的未来’的能力？”觉哥又道。

    若雨摇摇头：“我可没有那种能力，我只是看到了殇殇的招式，再做出判断。”

    “哦？”觉哥奇道，“她在屏障消失前开什么技能了吗？我怎么没看出来？数据能量各方面都没变化啊。”

    “不是技能，是技术。”若雨接道，“那个时候……她看起来只是站着而已，但实际上，已经进入了一种特殊的‘脱力’状态；和一般意义上的放松身体不同，这是一种需要经过大量训练才能磨练出的高超技术……熟练掌握后，在‘脱力’状态下施展的下一个动作，可被赋予惊人的爆发力。

    “像刚才那种等待的场合，正是使用这招的好机会；考虑到对手在还剩三秒的时候仍然没有移动的迹象、且站在擂台的范围之内……我自是可以断定，一旦屏障消失，他就会被一刀瞬杀。”

    听到这儿，包括封不觉在内，地狱前线的其他人也都深深体会到了队中这两位女侠的强大；说真的，这种连“数据视角”都没法儿防备的手段，就算是觉哥上，也会有危险。

    “唔……我倒是还有一事不明。”这时，絮怀殇若有所思地发话了；她是在若雨刚才那段话说到一半时被传送回观战空间里的，虽没有听到觉哥的问题，但她也大致猜出了前后文。

    “喂喂……你这当事人也来问我啊？”若雨虚起了眼，摆出了一副“封不觉嘴脸”吐槽道。

    “当局者迷嘛。”絮怀殇看着若雨的神态，会心一笑，接道，“我只是想问……你怎么知道我这刀过去一定是‘瞬杀’呢？假如对方也有S级的格斗专精、且精于速度，还是有机会避过要害的不是吗？”

    “嗯……”若雨想了想，“这……我也说不清楚，我只是看到他站在那里，就知道他肯定躲不开。”

    “哦，这个我倒是知道原因。”封不觉道。

    “我自己都不知道你知道？”若雨也奇道。

    “当局者迷嘛。”封不觉则去学着絮怀殇的口气，笑着对若雨道，“不过这个要解释起来有点复杂，一会儿回会议室了我再跟大家讲好了。”

    这事儿，觉哥的确是知道的。早在S2之前（第653章中有相关内容），他就察觉到……若雨具备一种类似于“直死之魔眼”的能力；这不是魂意、不是技能……而是她本人的一种天赋，就好比是觉哥的“真理之谬”，在现实世界也是可以用的。

    如今，若雨的这种能力显然比起以前更强了，所以她甚至可以洞察到一些觉哥都看不穿的事物，比如方才絮怀殇施展“脱力”这一技巧的事，就只有若雨能看出来。

    …………

    【比赛已结束】

    在絮怀殇完成瞬杀的五分钟后，系统提示方才到来。

    【最终比分：三比零】

    【获胜方：地狱前线】

    【三十秒后开始传送】

    就这样，惊悚乐园，巅峰争霸S3第一轮的比赛，地狱前线可说是无惊也无险的就过关了。

    比分横扫，零伤亡；除了第一场之外另外两场……中坚战在三分钟内打完，参将战更是瞬杀，创下首轮最快击杀记录。

    如此骄人的战绩，按理说，不出两小时就该有N路媒体写好新闻稿，加上个“卫冕冠军碾压晋级”之类的标题去抢占各种头条了。

    然，那种事并没有发生……

    因为，比起这场实力悬殊的卫冕冠军吊打休闲玩家之战，第一轮有一场更值得关注的、极为精彩的比赛，到这会儿还没打完呢。

    即便是地狱前线的诸位，对于那场比赛的结果也非常在意。

    看到这里，也许已有人猜到了那场对决的对战双方是谁……

    没错，就是【秩序】和【诸神】。

    命中注定也好，造物弄人也罢，这两支队伍在这S3的第一轮，就匹配到了彼此。

    不用说也知道，这必是一场惊天恶斗。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1333章 激斗！【龙拳-爆发】VS【阿修罗霸凰拳】

    时间稍稍倒退，且看零点时分，另一场战斗的开端……

    【载入已完成】

    【巅峰争霸S3，第一轮】

    【场地：狄拉克之海（伪）】

    系统语音在耳畔响起之时，【秩序】与【诸神】两队，共计十四名玩家，尽数被传送到了剧本世界中。

    这是一片暗色的领域，无边无际，了无生气，似是由粒子所组成的沙漠；这里的“天空”和“大地”并没有明显的界线，也说不清光源究竟在哪儿……不过，无论是视物的清晰度，还是视觉上的空间感、距离感……此地都与外界无异。

    【比赛将于三十秒后开始】

    在一种凝重、肃杀的气氛中，双方的“先锋战”人选，已然出现在了战场上。

    【秩序】派出的第一名选手，是【醉卧怅然】。

    论单挑的实力，在“醉生梦死”之中，醉卧怅然与梦惊禅相当，略优于另外二人；但论性格嘛……醉兄只是嘴上爱说笑而已，禅哥却是言行都很“随性”，因此，这重要的第一战，由醉卧怅然上场，算是比较稳妥的选择。

    再看【诸神】这边……

    他们派出的先锋，是曾经的“秘密武器”——【阿修罗】。

    之所以要加上“曾经的”三个字，是因为如今他的实力早已不是什么秘密了。

    在S2时，阿修罗还跟秩序那五强联手共战过镜魔，反正从当时的情况来看，他比起那五人中的任何一人来，都是不及的。

    不过，那已是过去的事……

    在“镜界”一战过后，阿修罗原有的傲慢和自负已被踩得粉碎，取而代之的是一种激昂的斗争心。

    挫败后去憎恨对手的人，永远只能是弱者；挫败后憎恨自己的那份弱小，才有成为强者的可能。

    阿修罗……显然属于后者。

    当他意识到自己的天赋在职业的世界中也不过就是平平，且还有无数比他更有天赋、更加努力的人存在时……他改变了。

    他收敛了那不可一世的中二做派，将自己放到了一个学习者、追赶者的位置上；他也不再仰仗着自己老板（即【湿婆】）表弟的身份去占有工作室的资源，转而依靠自己的努力不断磨练和提升。

    简而言之，现在的阿修罗，实力已是今非昔比。

    …………

    【五……四……三……】

    最后五秒的倒计时已然响起，此刻，屏障两边的两人，不但没有后退半分，还皆是迎上前来。

    他们在相距不到五米的距离上，隔着那无形之壁，伫立对视。

    【二……一……Fight！】

    呼——

    屏障消失的刹那，一股拳劲已骤然出手。

    醉卧怅然不愧是现役职业玩家中的顶尖好手，他一看阿修罗摆出了要和自己刚正面的样子，就心生一计——第一招，他就使出了天霜拳第四式【霜雪纷飞】；此技不但拳带扭紧、力透人骨，还有一定的冰属性缓速效果……无论对手选择格挡或是对打，都会有所损伤。

    乒——

    不出所料，瞬息过后，挥臂招架的阿修罗虽是将那“钻透”的拳劲给化解了，但无法避免冰霜特效的侵蚀，打斗伊始就陷入了被动。

    醉卧怅然乘胜追击，一套看家本领【闪电光速拳】劈头盖脸地接了上去。霎时，拳芒化线、星罗密布，将阿修罗压制得节节后退、只能交错双臂护住头部来防御。

    几秒后，阿修罗的架势就被打得越来越低，整个上半身都直不起来了。

    “喂喂……该不会这么快就结束了吧……”醉卧怅然这番内心吐槽的原因是，战斗才开始没多久，绝杀的机会就已出现了。

    面对这种压低上半身、视野和架势都受到限制的敌人，有一种极为合适的击破方式——上勾拳。

    有道是……天下武功出升龙，一拳在手破苍穹。

    醉卧怅然这以拳为战之人，岂会没有一两招“升龙”的拳法？那一瞬，他看准了时机，将全身斗气一聚，来了一手【百式-鬼燃烧】……但见其拳挟火焰、自下而上，顺着身体的半旋之势轰然打出。

    本以为是势在必得的一拳，没想到……

    就在拳锋刚起之际，一直在抱头防御的阿修罗竟突然用一种脱离了醉卧怅然视线的速度垫步后撤，退出了一米多的距离，从容地闪过了对手的技能。

    “哦？”一拳打空的醉卧怅然，倒也没有显出什么慌乱来，他只是飞快地收招、重新摆好了架势，再念道，“果然……没那么容易吗……”

    虽然嘴上没有明说，但看到阿修罗那游刃有余的躲避动作，醉卧怅然心里已隐隐猜出了什么……

    “刚才受的那些拳……”一秒后，撤步并站定的阿修罗，望着对手的双眼，气势夺人地讲出了对方所想之事，“算是回报诸位在S2时对我的照顾。”

    他所指的，自然就是在当初那场镜魔之战中，秩序一队的五人多次救治和协助他的事。

    “呵……”醉卧怅然闻言，挂了他那招牌式的轻浮笑容，接道，“原来如此……就为了这种理由，你故意让我先攻击了一轮是吧？”

    阿修罗没有回答，他只是默默提升了自己的斗气，并摆出了新的架势，那潜台词就是——“由现在起我可要认真了”。

    “唉……小鬼就是小鬼，想法和做法都太天真了。”醉卧怅然说着，也改变了架势，“看来得由我来教教你什么叫职业素养，以及怎样去尊重你的对手。”

    叱——

    其话音未落，拳招已现。

    这一次，先出手的是阿修罗……他的攻击，已附上了某种持续开启的加强技（类似灵识聚身术），所以那看似普通的移动和打击，亦是虎虎生风，锋芒逼人。

    十余招拆罢，醉卧怅然发现自己稍落下风，若是继续用基本的体术迎战，就会进入和对手互相消耗的局面，不算有利；略一思忖后……他便决定改变打法，当即急运强招，双拳运化之间，道道金芒迸现，铺成一张护体的光网。

    阿修罗知道，对手这是使出了【等离子光速拳】，他也明白……凭自己现在这点体术加成，非但无法冲破这拳网，还会被这拳芒渐渐反压。

    他可不想让这种局面发生，因此，在拳网出现后数秒，他便将身形一晃，佯走半步，趁隙从行囊中取出一物，并立即在掌中握碎。

    登时，一股黑色的能量从其手中绽开，疾走至其全身，让他的外貌发生了剧变……数秒内，阿修罗的全身都覆上了一层暗金之色，其脸上还多出了一个恶鬼面具；在面具和衣物之下，他的皮肤变得漆黑、一头黑发化为了火红色，其偏瘦的身材则膨胀成了肌肉发达的壮硕模样。

    …………

    同一时刻，秩序队观战空间中。

    “这下可就麻烦了……”鬼骁看到战场上的变故后，给出了一句让人不安的评价。

    “那个‘变身’……有那么强吗？”悟死参玄闻言疑道。

    “有，绝对有。”鬼骁应道，“目前我见过最强级别的变身，是封不觉的【斗魔降临】，那可以说是绝无仅有的超S级变身……除去那个之外，S级的变身，以絮怀殇的【魂临】为标准，不算多……但还是有一些的；此刻阿修罗开启的，就是这一档的能力。”

    …………

    在鬼骁说话之际，战场上的阿修罗，已然展开了狂烈的攻势。

    方才，阿修罗握碎的那件道具，叫做【修罗之血】，这东西类似于絮怀殇曾用过的【八靖霞丸】，是一件可消耗的唯一道具；其效果就是——让使用者进入一种名为【极武-修罗变】的状态。

    或许还有人记得（其实我知道基本已经没人记得了，都记得的话我还写出来干嘛呢），这就是当初在“超次元乱斗”中，那个究极吕布用过的招式，一旦开启，施术者便将化为真正意义上的修罗鬼神，战力成倍暴增。

    毫无疑问，这一状态下的阿修罗，肯定是强于醉卧怅然的，而且……由于他俩基本是同类型的玩家（都是以拳法为主的格斗专精者），主要属性上一旦拉开差距，在实战中的对比会显得格外明显。

    不消片刻，阿修罗就冲破了【等离子光速拳】所制造出的拳网，朝着醉卧怅然的身体就是一番猛攻连打。

    那修罗之拳，拳拳到肉，力透脊背，斗气迸发之处，汗水和血水都在挥洒出的瞬间即被蒸发。

    醉卧怅然就在这样一片模糊的斗气漩涡中被打得边挡边退，难以脱身，可谓败相已现。

    但……他并没有放弃。

    职业玩家是不会轻言放弃的，尤其像醉卧怅然这种经验丰富的老手，其韧性更是非比寻常。

    谁都知道，“职业玩家”这行，无论成长期和巅峰期持续了多久、达到了什么高度，只要过了二十五岁，都是会走下坡路的……这是人类的生理所决定的。尽管有些项目适应的年龄会偏大一些、甚至是越大越好，还有极少数个人特例的存在……但总体而言，在那些操作强度大的项目中，年龄小于二十五岁的选手具有明显优势。

    醉卧怅然，今年正好是二十五岁，不用别人去说，他自己也知道……作为一名职业玩家，至少他在生理上的巅峰期已经过了。

    但……他仍然是当今最顶尖、最稳定、也最难对付的选手之一。

    或许他已不具备十几岁少年的那种反应速度和成长潜力，但他却有着那些少年们所没有的优势——经验。

    身经百战之人，对局面的判断、对战机的嗅觉、对胜利的执着……皆不是新手可比；还有那千锤百炼的心理素质，更是早已练到了泰山崩于前而面不改色的境界。

    伟大的选手，之所以伟大，不单是因为他们有着快速的反应、卓绝的操作和过人的意识……具有这些能力的人，可以称为“强大”，但要变得“伟大”，还需要坚韧的精神、和钢铁般的意志。

    醉卧怅然便是一名担得起“伟大”二字的职业玩家，他早年间玩其他项目时，遇上那种在别人看来十分钟左右就可以挂机等投降的战局，一样会认认真真地打下去，一直打到四十分钟、五十分钟……哪怕被虐得惨不忍睹，只要比赛还没结束，他依然会不断思考着反击的方法，使尽浑身解数，就为了换取哪怕1%的翻盘可能。

    他的逻辑也很简单：假设一百场堪称绝望的逆风局比赛中，只会出现一次绝地翻盘，那么，我可以拿下那一盘，而那些早早放弃的人，永远没有那个机会。

    这个比例换成一千场、一万场，也是同理……而这个理论，亦可说是醉卧怅然作为一名职业选手的原点。

    眼下，在硬实力上被对方彻底压倒的醉卧怅然，俨然也到了那“绝望”的地步。

    但他并未失去冷静以及争胜的决心，在最大限度地减轻自身损伤的同时，他思考着……

    “体术上的差距已经过大，能这样招架已是极限，再被这么攻击一会儿，生存值就会耗尽……

    “没有可以改变局势或是拖延时间的物品装备……

    “除非从这连续的压制中暂时脱离出来，否则强行使出攻击技和对方同归于尽也是办不到的……”

    当这些想法逐一闪过脑海时，醉卧怅然的生存值已突破了20%的危险线，他已没有了再等下去的余地。

    而阿修罗似乎也察觉到了对方的情况，当即强提起一口气，将这连打的拳威又提升了几分。

    其实，对于阿修罗来说，此时的战局也不能说就是十拿九稳了……

    【极武-修罗变】是一种对身体负荷很大的变身，就算是无双原上那个吕布，都不能开启太久，否则其自身就会有性命之虞；阿修罗身为玩家，使用此招的时间那就更有限了，所以他也是丝毫不敢让攻势松懈下来，力求靠着一轮连攻就将对手带走。

    “哈！”

    就在这紧张的关头，忽然，醉卧怅然大喝一声，做出了一个让人意外的举动……但见他咬紧牙关、用胸口硬扛了一拳，随即又用了一手柔拳中的“沾”式，抓住了阿修罗的手腕。

    这一手……按说没什么大用，因为阿修罗的力量在他之上，即使是手腕被攫，这拳依然是能收回来的。

    但，醉卧怅然显然意不在此；他本来也没打算阻止对方收拳，而是要……

    呼——

    下一秒，醉卧怅然竟将身影一收一卷，整个人像是游蛇一般，靠着那一手“沾”的劲势，顺势缠上了阿修罗的手臂。

    原来，醉卧怅然在绝境中想出的办法就是——用锁技。

    如果说封不觉的锁技是专业级，那醉卧怅然的锁技就是VAN级……包括他在内，像七杀、笑问苍天、大梵天等等，这类对徒手近战十分精通的玩家，个个儿都是专门练过锁技的。

    当然了，一般来说，极少有这个级别的玩家会主动去用那个，因为这种技术在游戏后期的战斗中最多只能拖延时间，并不能分出胜负；再者，就观赏性来说，比起那种双方用拳脚对攻或者互相放波的战斗来……锁技的缠斗又累又难看。

    “你就这么想赢吗……”阿修罗被对方缠住了半边躯干，却还是站立着，这说明他现在的力量已足够在与锁技角力的同时顺便支撑起醉卧怅然整个人的体重了。

    “不是我‘这么想赢’，而是我有义务‘这么想赢’……”醉卧怅然这话，乍听之下还真难懂，“求胜的意志是这一行的基本职业操守，我根本就不会去思考或衡量自己有‘多想赢’这种问题……因为拼尽全力去夺下胜利，本就是理所当然的事……”他一边说着，还一边利用腾出的一只手，从行囊里拿出一瓶不明液体给自己灌了一口，“战斗中没时间让你去思考对胜利的渴望，你脑中应该思考的是如何运用最有效的技术……在最有效的距离上、最有效的时机上，用最快的速度……发动攻击！”

    也不知道醉卧怅然喝了什么，他说完这句，身上的力量也是陡然攀升……他以整个人的力量来对抗阿修罗的一臂之力，成功地将后者那条手臂给折断了。

    “咳——”剧痛传来时，阿修罗咬着牙，没有叫出来，只是从喉咙里发出了一声闷哼，两秒后，他吼道，“好！多谢指教！”

    喝罢，他猛然甩肩。

    对阿修罗来说，左臂折断从某种意义上来说也是好事，因为这让他很自然地从锁技当中脱离了。

    随着他用力一甩，醉卧怅然整个人便飞了出去。

    “就是现在！”

    这一瞬，两人心中闪过的是同一个念头。

    醉卧怅然已是濒死状态，好不容易才争取到了这么一次隔空对招的机会，自不会放过。

    而阿修罗在变身状态下的负荷也已到了极限，再加上他已废了一条胳膊，若是不在这招分出胜负，接下来九死一生的恐怕就是他了。

    “龙拳……”

    “阿修罗……”

    拼死之际，双方不约而同地祭出了自己最强的杀招和全身的能量，而且……也都在发招时报起了招式名。

    【龙拳-爆发】VS【阿修罗霸凰拳】！

    极端的强者，极端的杀招。

    正面交锋，一决雌雄。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1334章 压力

    拳能相冲，斗气交错。

    究极的对招，使整个空间都为之激荡。

    两强的意志，让每个旁观者都为之动容。

    但最终，能赢的，只有一人。

    “哈啊……哈啊……”气云与光氲散去时，战场上，那名胜利者，已是仰面躺在了地上，精疲力竭地大口喘息着。

    而那败者，已然被招式所放出的能量所侵吞，化为了白光。

    “是我……赢了吗……”此时的阿修罗已从【极武-修罗变】的状态下回归成了常态，并进入了力竭状态；别说是坐起来了，就是动根手指都困难。

    尽管他的确是战胜了对手，但在心理上，他没有丝毫“胜利”的感觉。

    像刚才那样势均力敌的对招，最后活下来的是谁都不奇怪。

    …………

    与此同时，秩序队观战空间中。

    “唷，各位，久等啦。”被传送回来醉卧怅然用很平常的态度跟队友们打了声招呼。

    “喂喂……你这种仿佛是得胜归来一般的口气是闹哪样啊？”鬼骁见他的态度，不禁吐槽道，“输给了那种小鬼，你已经算是身败名裂了吧？”

    “哈！你不也是小鬼吗？我隔三差五就被你打赢一次，若是每次都算身败名裂，那我的节操怕是早就裂成粉了吧？”醉卧怅然抬手捋了捋自己的泡面头，笑着回道。

    “虽然输了，但你心情好像还不错嘛……”悟死参玄看着他，虚眼念道。

    “啊……因为打得还是挺过瘾的。”醉卧怅然道，“再者……既然结果已经出来了，那也就没什么好纠结的了。”

    “嗝儿~”这时，梦惊禅来了一声酒嗝儿，并顺势插话道，“唉……论心态还是你好啊，这种‘比赛结束前死都不放弃不松懈，比赛一结束不管胜负立刻就能放飞自我’的职业素养，着实是令人羡慕。”

    “哼……”生鱼片闻言，接道，“你这个随时随地都在放飞自我的人是最没有资格说这话的了……”

    从这五位若无其事、互相吐槽的状态来看，第一战的失利似乎对他们的情绪没有任何影响。

    不过，队中的另外两人，还是稍有些紧张的。

    那两位，分别是秩序的王牌狙击手【条形码】，以及队中的辅助流玩家【叶纸】。

    在S2时，他们都是“秩序二队”的成员；到了S3，由于赛制改变，他们便在工作室的安排下被编入了这支七人队伍中。

    这次的大赛，条形码的压力着实比较大；他本来是工作室中和“醉生梦死”同级别的选手，但因为鬼骁的加入，他已然被挤到了“第六人”的定位上……考虑到自己年龄也不小了，若是这次大赛他又是早早地黯然退场，恐怕赛后就要被转到“二线阵容”去了。那样一来……工作室在他身上投放的资源、包括他个人的收入待遇、在粉丝中的人气等等，都会受到影响。

    这些……都是很现实的问题，也是每一名离退役年龄越来越近的职业玩家必须要面对的。

    另外，叶纸这边……也有压力；她的情况和江湖的【笑问苍天】类似，虽然她还在参加比赛，但其实她现在已经是半退役状态，只要S3一结束，她就准备转去公司管理层了。而作为一个“准管理层”的成员，她当然不希望自己的队伍“痛痛快快、毫无遗憾战上一场，然后在第一轮就被淘汰”。

    “你们这帮家伙……”果然，在听了一会儿队员们欢快的对话后，叶纸便阴沉着脸，缓缓念道，“……都已经做好觉悟了吧？”

    其他人一听叶纸发话了，且语气不善，赶紧都闭上了嘴，转过头来聆听“领导”的发言。

    “呃……叶总……”醉卧怅然可不傻，他跟“领导”交流时可一向乖得很，“您说的‘觉悟’是指……”

    “看你们嘻嘻哈哈的样子……”叶纸接道，“想必是有信心……即使第一场输了，也不会改变我队最终获胜晋级的结果……是吧？”她顿了顿，脸上忽然挂起了微笑，“你们也该知道，如果我们【秩序】在第一轮就被淘汰，而且还是败在了宿敌【诸神】的手中，明天媒体们会怎么报导吧？”

    虽然她的神态并不吓人，但其气势已经把其余六人吓得噤若寒蝉，连鬼骁都紧张地吞了口唾沫。

    “可别以为输掉这场比赛的惩罚只是扣点奖金而已哦。”说这话时，叶纸的笑容越发灿烂，一双明眸笑得都眯了起来，语气也是十分亲切和蔼，“我一个女孩子，又当选手、又做领队，陪你们这帮笨蛋训练完了还要作为管理人员另外加班……压力真的很大呀；万一这次发生了‘秩序工作室于S3大赛中首轮失利惨遭淘汰’之类的状况，导致退役之后本来能直接升到经理级的姐姐我……变成了端茶递水的助理小妹……”言至此处，她那如春风般和煦的笑容和语气，透出了一阵阵彻骨的寒意，“……本姑娘就亲手宰了你们哟。”

    …………

    五分钟的休息时间很快过去，【秩序】与【诸神】之战的第二场——2V2中坚战，开战在即。

    伴随着【比赛将于三十秒后开始】的语音提示，两队的选手被传入了战场。

    秩序队出战的二人，分别是【生鱼片】和【条形码】。

    一看便知，这是一个擅长远程作战的组合，前者的广域侦查能力和后者的射击能力堪称完美的搭配。

    此刻，由于叶纸姐姐方才的“激励”，刚站进场地的生鱼片和条形码，就用一种要把人生吞活剥般的眼神盯住了对手，虽然当中还有屏障隔着，但他们那份“你死我活”的气势已然是透过屏障很好地传达给了对面。

    而诸神队这边，出阵的是【毗湿奴】和【迦楼罗】。

    前者，乃是诸神四天王之一，他的战力大概在一个什么级别呢？我们不妨来回顾一下S1时期战斗力排行榜上的排名，当时排在前十位的分别是【吞天鬼骁】、【疯不觉】（匿名）、【湿婆】、【醉卧怅然】、【废柴叔】、【笑问苍天】、【毗湿奴】、【大梵天】、【悟死参玄】、和【无刀客】。

    当然了，那是将近一年前的排名了，如今玩家们的战力早已发生了天翻地覆的变化；很多当时排在十一到二十位的、乃至当时还没有建立游戏角色的高手，现在在硬实力上可能也已经超越了上述十名玩家中的好几位。

    但不管怎样，从当初的顺位来看，毗湿奴绝对是属于第一梯队的强者。

    接着，再说【迦楼罗】，这位是S2时期“诸神二队”的主力，到了S3，便被提拔到了一队来。

    和阿修罗一样，迦楼罗也是今年刚满十八岁的年轻选手。

    这里说句题外话，其实在电竞圈子里，有些人十八岁就已经可以称“老将”了……主要还是看项目吧。

    与秩序的“狙击组合”不同，【毗湿奴】和【迦楼罗】组成的是一个注重于机动性的、擅长中距离作战的“速度组合”。

    这场胜负，确可说是很有看头。

    …………

    “嗯……看来第一场的失利让对方产生了很大的心理压力呢。”离比赛开始还有十几秒时，正做着准备工作的毗湿奴不禁压低了声音，冲身旁的队友念叨了这么一句。

    “是啊……他们的表情看起来好可怕。”迦楼罗也点头接道，“不愧是秩序的主力成员，我还是头回看到这种仿佛要拼上自己现实世界中性命一般的眼神……”

    从某种意义上来说，他这个想法没错儿……

    另一方面，生鱼片和条形码这“狙击组合”的举动却是有些奇怪；他们并没有像小叹小灵那样选择拉开距离，而是在瞪着对手的同时，直接在原地开始“布阵”。

    但见，生鱼片从行囊里取出了一台造型古早的老式收音机、以及几个扩音器似的东西，铺开了放在地上；而条形码则是拿出了两把金色的左轮手枪，双手各持一把，直接隔着屏障瞄准了对手、作蓄势待发状。

    【五……四……三……二……】

    很快，系统的最后五秒倒计时已经响起，但这两队并不擅长近战的组合，仍是没有一队打算后退的样子……

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1335章 太年轻

    当系统的那声“Fight”响起，隔离屏障也骤然消失。

    那一刹，早已瞄准多时的条形码毫无延迟地掐着屏障消失的节奏发动了攻击，其手中双枪随之迸发出了耀眼的金色光芒。

    砰砰砰砰……

    共计十二声枪响，裂空而鸣。

    条形码所发动的技能，名为【正午（High_Noon）】，是一个只有“男性玩家”可以学习，且必须“装备着左轮手枪”才能发动的特殊技。

    其“特殊”之处就在于……除了上述那两个“必要条件”之外，假如玩家再满足一些“附加条件”，此招还会有额外的加成。

    比方说，在干旱的黄土地上发动这个技能，可以提升子弹的飞行速度；若是使用者打扮成牛仔来发动，便可以让这个技能同时生效于两把左轮上、分别去射击两个不同的目标；当然，此技最强的一个附加条件就是——如果使用技能的时候，所处的环境时间是“正午”，那么使用者在开枪前就可以完全不瞄准，闭着眼睛乱射也能枪枪直击要害，其子弹的破坏力也会大幅提升。

    眼下，这个战场，显然不是干旱的黄土地；在这没有太阳的地方，也不存在什么“日正当空”的正午；不过，因为条形码在秩序的那件大衣之下穿了身西部牛仔的行头（就是为了加强技能才穿的），他至少还是能发挥出“双枪并射”这个附加特效的。

    说时迟，那时快，几在瞬息之间，十二发金光熠熠的子弹便分别飞向了毗湿奴和阿修罗两人身上的十二处要害。这连射不单是速度疾若雷霆，其威力也是强无可撼，绝非一般的防御手段可挡。

    可谁知，枪声还未尽，就有“当当当当”一阵如钟鸣般的响动传来，好似是在与那枪响呼应一般，最终……也响了十二下。

    “切……我说怎么不跑不躲的，原来是对自己的防御能力胸有成竹吗……”当条形码看到浮现在两名对手身前、挡下子弹的那个“东西”后，不禁暗啐一声。

    此刻，守护在毗湿奴和迦楼罗身前的东西，是一条巨大的“山铜之臂”；此物呈青蓝之色，外观充满金属质感，整体造型像是一条非常臃肿粗壮的、几乎呈葫芦形的胳膊。

    早在S1的决赛时，毗湿奴就已展示过他操控这类“山铜物质”来作战的本领，但当时的他，对自己这灵能武器【奥利哈刚模组】的使用还不算很纯熟，最多就是将其凝结成各种体积不大的冷兵器进行攻防。

    但如今，毗湿奴运用此物的能力，已臻炉火纯青之境，以他这灵能武器堪称恐怖的真正力量而言，扛下条形码的技能……最多算是热身而已了。

    “真是不能大意啊……”队友的那番攻防尚未结束，生鱼片便忽地将目光斜至另一侧，口中还念念有词道，“比预想中还快呢……”

    当他说到那个“快”字之时，一道人影已赫然出现在其身侧。

    但见，那人手握一把刀刃逆行的奇形弯刀，以一种不可思议的速度欺身至生鱼片的左侧死角，朝着后者的腰部就是一刀。

    “中！”将刀挥出的那一瞬，迦楼罗已确定此刀是必中无疑。

    作为一名以速度见长的玩家，他已用这样的方式与无数人对过招，所以他根本不用等刀砍下去，只要看到对方在刀意至、刀锋未至之际身体的细微动作，基本就能知道此人能不能避开或挡下招式。

    这次……也不例外。

    以生鱼片的速度，确是无力躲开这种速度下的突袭。

    然，就在这一刀即将斩到生鱼片的身体时，迦楼罗的手上却传来了一种奇怪的感觉，就好像……他的刀刃突然扎进了一块韧性超强的橡皮糖里……

    伴随着那股厚重的迟滞感，迦楼罗的刀刃发生了小幅的偏斜，最后紧贴着生鱼片的身体划过，并未伤到对方分毫。

    “什么玩意儿？”突袭被阻的迦楼罗当即在心中暗惊一声。

    他知道自己应该是被一层无形的、宛若“胶质铠甲”般的东西给挡住了，让他觉得有点郁闷的是……在赛前，他完全没有听数据分析团队讲过生鱼片有这类能力的事情；好在这是个防御技，如果是个反击能力，这种“情报外”的东西会造成多大威胁就很难说了。

    “虽然你很快，但和‘那些怪物’比起来，还是差了许多啊……”一秒后，生鱼片接着方才的话又说了一句，并打了一个响指。

    他所说的“那些怪物”，无疑就是指吞天鬼骁、疯不觉、絮怀殇那个级别的高手了。

    几个月前，在临闾镇被絮怀殇偷袭秒杀的经历，已经让生鱼片产生了一定的心理阴影……虽说那次被杀的主要原因是由于他自身的大意——自以为周围绝对没有敌人存在，所以完全不设防；但不可否认，以絮怀殇的速度，即使生鱼片有一定的防备，依然有可能被干掉。

    因此，那天过后，生鱼片就开始研究……该如何应付速度比自己快、乃至快很多的玩家；经过一段时间的尝试，他摸到了一条门路——既然在速度上想做到和那些人一样快基本是无望的，不如就换个思路……

    于是，在数月的修炼下，他熟练掌握了以下这套技能和物品的战术组合……

    噔——

    响指的指音一起，生鱼片放在地上的那台收音机便应声启动，与周围那些扩音器齐齐放出了一记震音。

    当那声浪绽开的刹那，毗湿奴和迦楼罗的身形都为之一滞，从他们的角度出发，可以明显地感觉到……自身所承受的“重力”加强了一倍有余。

    “破坏地上的道具！”毗湿奴经验老道，他一边靠着“山铜之臂”向条形码逼近施压，一边高声提醒了以速度见长的迦楼罗应该如何破招。

    的确，生鱼片这个“重力压迫”的能力，是需要依靠到这些道具的。

    此招的基础，其实是他在S2时展示过的被动技能【低音区】；这本来是一个A级灵术技能，效果是：缓冲和消除（有一定承受极限）进入自身半径7.4米之内的所有非固态攻击及负面特效。

    经过生鱼片的锻炼（不要问我被动技能是怎么锻炼的），【低音区】现在已经升级成了S级的被动技，不但原特效的范围和承受极限都有所上升，还新增了“音铠”的能力——其原理和觉哥当初的装备【回音铠甲】类似，但比之更强。适才迦楼罗的普通攻击之所以无效，就是因为他那追求速度的一刀，攻击力还不足以打破“音铠”的防御。

    然后……再说眼前这手“重力压迫”，这应该算是【低音区】的主动攻击形态；虽说技能本身是不具备任何攻击性的，但在地上那几件道具的辅助下，生鱼片便可以对所有身处【低音区】中的敌人施加这种额外的负面影响。

    “明白！”得到前辈提醒的迦楼罗喊着回应了一声，一个箭步就离开了生鱼片的身旁……他接下来的目标，显然就是那几个扩音器。

    “正等着你呢……”对于自身招式的弱点，生鱼片自是一清二楚，他早就做好了应对这种情况的准备……

    嗡嗡嗡——

    下一秒，生鱼片的双手已快速放出了数道【次声波之指】，朝着迦楼罗追袭而去。

    砰砰砰——

    同时，因无法打穿山铜之臂的防御而被逼得节节后退的条形码，也在后撤的过程中用他那两把金枪对迦楼罗发动了火力压制……对他来说，边跑边打本来就是基本功，反正不开枪也是闲着。

    迦楼罗年纪虽轻，却是一名相当冷静的玩家，简单地说就是那种“从不抱侥幸心理、以合理性至上”的类型；此刻，他分析了一下局面，觉得……因重力影响而变慢的自己，在这声波和子弹的双重压制之下强行去破坏道具，是很不划算的行为。

    权衡过后，他忽地来了一个变向，朝着相反的方向开始逃跑。

    短短几秒过后，跑出了大约二十米的迦楼罗感觉身体一轻，立即回头喊了一声：“范围就到这儿！”

    毗湿奴用余光一扫，看到队友的位置后，应了声：“好嘞。”

    接着，他也控起山铜之臂护护住自己，朝着另一个方向，不紧不慢地退出了【低音区】的作用范围。

    他们本来以为，本方做出了这番应对后，对手也就不得不随之变招了，谁知……

    “唉……这么快就被发现了吗……”生鱼片看到两名对手的举动，竟是站在原地没动，并将双手交叉在胸前，颇为无奈地念叨了一句。

    “发现什么了？”就连条形码也没听懂他的话，故而开口问道。

    “嗯……”生鱼片那锅盖头发型下的脸毫无波澜地回道，“我这招真正的弱点，其实并不是怕对方去破坏地上的道具，而是……只要对手跑到二十米开外，就没用了。”

    “哈？”条形码斜视队友，压低了声音道，“你就不能……”

    “带着那些设备移动是吗？”生鱼片知道他要说什么，所以直接打断道，“很遗憾……不行，各种方法我都试过了；如果使用可携式的扩音设备来发动这招……会因为设备离我太近，反而震伤我自己；但减小其功率的话，就发挥不出‘重力压制’的效果。”

    他用他那一贯的冷面吐槽口吻说完这段话后，场上迎来了五秒左右的、尴尬的沉默。

    五秒过去，条形码用生无可恋的眼神望着他，很淡定地回了一个字：“哦。”

    “你这反应太平淡了吧？”生鱼片自己说这话时的神态也很平静，“心里有什么话可以直说，不用憋着。”

    “行。”条形码又接了一个字，然后深吸一口气，冲着队友吼道，“你他【哔——】的就是个逗【哔——】啊！号称下私功悄悄练了几个月的秘密招式就是这么个破烂玩意儿啊！连广场舞的杀伤力都不如啊！”

    “唉……我也很绝望啊……”生鱼片居然都没有否认自己是个逗逼的事实，“研究了很久之后，才意识到‘只要修炼出某种特定的能力就能在那帮怪物级的天才的领域里跟他们一争高下了’本身就是个错误的命题呢……”

    “就这点破事儿你还要想很久才明白吗？殴买尬！YOU【哔——】【哔——】！早点来问我啊！三秒钟就可以给你答案了啊！要是有那种办法的话，我早就把鬼骁挤掉重回一队了啊！”看起来，条形码被坑得苦大仇深，此时他的吐槽欲已是难以抑制地爆发出来。

    同一时刻，观战空间中，看着场上情况的叶纸低头扶额，作欲哭无泪状，拉长了嗓门儿叹道：“啊……两个大白痴……”

    这次的S3比赛，不会对外播放观战空间中的情况，但是，战场上的状况可是直播加录像都有的；可以想象，作为领队（默认主力背锅者）的叶纸，看到队员们在场上这般胡闹，会是一种什么样的心情……

    “内讧了吗……”另一方面，场上的迦楼罗，无疑也听到生鱼片和条形码的对话……毕竟那俩说话的声音一点儿都不小。

    作为职业玩家，不管敌方队伍出现什么问题，哪怕公然对骂、挂机、送人头也好，自己这边自然还是该怎么打就怎么打；所以，迦楼罗见此情景，毫不犹豫地就利用了这一机会，再度凭着自己的速度优势，以一个弧形走位迂回了半圈……杀到了敌人的身后。

    这次，他的目标是条形码。

    既然生鱼片的防御能力强大，那就转而向条形码这个射击专精的玩家下手……这确是十分合理的判断。

    迦楼罗的刀很快，尽管他现在已重新踏入了【低音区】的边缘，但那瞬间爆发的速度依然是一流的。条形码的体术本来也跟不上这样的速度，何况他的主要精力这会儿还放在“冲队友大声吐槽”这件事上。

    呼——

    瞬时，逆刃弯刀破风疾斩。

    风声刚起，血光已现。

    那是从嘴里喷出的血，血的主人……是迦楼罗。

    当他带着震惊的表情、双脚离地、倒着飞向天空时，他的内心，后知后觉地感到——自己真的是too_young，too_simple了……

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1336章 苦战（上）

    众所周知，秩序队的这些队员们私交都很不错，就算他们在比赛里互相吐槽几句，大家也不会觉得有什么奇怪。

    但是，眼前的这场对决，非比寻常……

    面对【诸神】这样的对手，任何队伍都不可能还留有余力，每一场、每一名选手，势必都得全力以赴；再者，之前那场先锋战的意外失利，已然将出阵中坚战的生鱼片和条形码逼到了“不容有失”的境地……在这种情况下，像他们俩这种老江湖，又怎会在比赛过程中内讧呢？

    所以说……他们方才的那番“争吵”，根本就是——演技；是彻头彻尾的欺诈和圈套。

    在这个圈套的面前，迦楼罗为了自己的年轻买了单……

    当然了，迦楼罗也不是傻瓜，他肯定也考虑到了对方是“假装吵架来诱敌攻击”的可能，他之所以仍然选择发动突袭，自然是因为他对这一行动有着相当的把握。

    迦楼罗判断，即使是在双倍重力的影响下，对比生鱼片和条形码……自己在速度上还是占了些许优势的；哪怕那两人是在演戏，想引诱敌人过去然后来个反手一击什么的……有所防备的他也完全可以在对招的刹那立刻收手、并全身而退。

    而要是那两人真的在吵架呢？他不就得手了吗……

    这么一盘算，这就是票不干白不干的买卖了。

    可惜……迦楼罗算漏了一件事。

    虽然【低音区】的作用半径和生鱼片所说的一样——只有二十米左右，在弱点方面，他也没有撒谎，但是……“重力压迫”这个能力的极限，可就不仅仅是他刚才表现出的那样而已了；毗湿奴和迦楼罗刚才感觉到的“双倍重力”，实是生鱼片故意降低能力后的水准，如果是全力版的“重力压迫”，至少能对敌人施以六倍重力的影响。

    这个生鱼片在言辞中没有提及、行为上又刻意制造了假象的能力……才是整场“演出”的关键。

    当迦楼罗冲向“刚好”背朝外站在低音区边缘的条形码时，由于他选择了最合理的侧后方绕行路线，所以行进的过程中并没有受到重力压迫的影响。

    直到发动攻击的刹那，迦楼罗才一脚踏入了低音区内，而这时，他已停止了移动，并将力量集中到了握刀的那只手上……即便这一瞬他发现了重力的问题，也是为时已晚；挥刀的动作已出，纵然他事先做好了防备，随时准备抽手，但那意料之外的重力让他的速度放慢了五成都不止，一时间进退维谷。

    与此同时，早已在等待着这次袭击的条形码……在这个双方都“有所准备”的瞬间，他的手显然更快，他的心态也比遭遇了突发状况的对手更加稳定。

    只见条形码连头都不回，便将右手穿过自己左侧腋下，将食指和拇指伸直作“直角”状，比划出一个“手枪”的手势，隔着自己背上的披风朝后一点。

    霎时，那印有“秩序”二字的披风上破开了一个碗口大的口子，紧接着，那股穿衣而过的无形冲击便正中了迦楼罗的身体。

    这一手无声、无影、无形的绝技，乃是条形码的一大杀招，名为【手枪】——名副其实的“手”枪；他只需要用手做出“枪”的手势，就能“开枪”，什么弹药、枪声都没有……但射击的效果尽在。

    迦楼罗被那“不存在的子弹”近距离击中后，生存值直接就去了大半，一腔热血呛口而出，这还没完……巨大的冲击力所产生的后续影响，让他朝着半空倒飞而出，且暂时无法随意活动身体。

    生鱼片和条形码一个用“听”的，一个用“看”的，一秒间就确认了对手现在正处于长时间“硬直（指动作类游戏中某一个动作在发生后不可输入指令操作的持续过程）”之中；这两位岂会错过这种大好的进攻时机？当即就是一轮【次声波之指】和金枪连射的合击，把迦楼罗生生打成了个筛子。

    就这样，在秩序队那两位几乎没什么损伤的情况下，诸神这边已减员一人。

    这一切发生的极快，从迦楼罗箭步冲出到他被射死，总共也就六七秒的时间，毗湿奴根本就来不及做什么……待他目睹了队友被算计并反杀之后，也只能叹息一声，自言自语般轻声念道：“唉……早知如此，在观战空间里就该跟他讲好，让他一开打就先把各种大招都给放了……至少还能造成些损伤。”

    “都快要上场了再做安排……晚了点儿吧。”生鱼片的耳朵比较贼，纵然对方的话说得很轻，他也听见了，还开口接道，“你们那边的小鬼，缺乏比赛经验不说，警惕心以及面对突发状况时的反应都太差了，可见你们平时训练没下狠手啊……”

    “我可不觉得……平时对他们再狠一点，他们就能应付你们刚才的那种‘表演’了。”毗湿奴应道，“再说，你们的这个‘局’，不也是在休息时间里商量的成果吗？”

    毗湿奴的经验可比迦楼罗强多了，队友的牺牲，给他提供了很多赛前并不知晓的信息；他也已经意识到了生鱼片和条形码方才的配合并不是什么即兴发挥，而是事先有预谋的……

    当生鱼片第一次发动“重力压迫”时，布局已经展开……他料定了对手在遭遇“重力压迫”时一定会离开低音区，一旦那种情况发生，他就立刻按计划跟条形码“吵架”，利用语言分散对手注意力的同时，条形码趁机慢慢地走位，来到低音区边缘的特定位置站好，变成面朝低音区内部、后背朝外的状态，以此诱敌进攻……对他这个射击专精的玩家来说，距离感就是生命，只要生鱼片事先把低音区的核心作用点和作用半径告诉他，他光凭目测应该也能站得一步不差。

    总而言之，这个计策虽然说不上多复杂，但执行前肯定是要提前沟通的，真正的难点并不在“吵架”上（当然吵架这块他们俩本色出演，完成度很高），而在于如何不动声色地完成其他环节的诱导和欺骗。

    “不。”可没想到，生鱼片居然否定了毗湿奴的话，回道，“这个计策……我们并不是在‘休息时间’商量的。”

    “是啊……”条形码道，“刚才的那种‘表演’，也就只能对你们队的新秀用用了……若是遇上你们‘四天王’，根本就没意义；但在传送之前，我们又不知道你们这场会派谁上，所以……怎么可能事先在观战空间里安排那种计策呢？”

    “对啊！”毗湿奴也不禁在心中暗道，“被传送进了战场之前，谁也不知道对方下一场上的是谁，除非他们认定这场迦楼罗必上，否则没理由提前说好要用这招啊……”

    是的，这事儿乍一想是不合理，不过……真相其实也很简单——他们是在进入战场之后、当着诸神队二位的面商量的。

    就在传送结束、开打之前，那三十秒的“准备时间”中，生鱼片背对诸神队的二人，借着从行囊里往外掏东西的动作掩护，用【传音入密】之法，跟条形码说了这计策。

    而条形码，虽然不会【传音入密】这个技能，但他只要用非常轻的、轻到连自己都听不清的声音回话就行了，反正生鱼片是可以听到那种频率的说话声的。

    所以说这两位是老油条，一看对面上了个年轻人（其实也就比他们小个六七岁）就开始动歪脑筋。

    当然了，这也和压力有关……换了平时，生鱼片和条形码可能也不会使出这种近乎阴招的战术，但为了免遭叶纸的毒手，他们也是拼了……

    “呵……也罢。”毗湿奴稍微想了想那个问题，没有得出答案，便干脆打消了相关的念头；他不想因为去纠结这种已经过去的事，而影响接下来的比赛，

    而另一边，秩序队的二人，肯定也不会主动把“暗中交流”的方式曝光出来……他们在以后的比赛中没准还要拿出来用呢。

    “不管你们是怎么做到的，恭喜你们换到了一个二对一的局面……”两秒后，毗湿奴接着道，“不过，你们也该清楚，我……可不是那么好对付的。”

    “这种事……”条形码顺势接下对手的话头，同时收起手中的黄金左轮，从行囊里掏了一把很像雷明顿M870、只是枪身上长了很多触手的霰弹枪出来，“……你不说我们也知道。”

    言语上的交锋，到此为止。

    这段看似平静的对话，实则也是一轮短暂的博弈……

    当迦楼罗阵亡之时，因队友阵亡而陷入以一敌二之局的毗湿奴，作为弱势方，自不会立刻冒进。

    而掌握了战场主动权的秩序队二人，也想争取一些让技能冷却、体能恢复的时间。

    所以，生鱼片才瞅准机会，主动跟对方搭话。

    闻言之时，毗湿奴已明白了对手的意图，故也一边回应，一边做些试探……直到他觉得套不出什么之后，就改了口风。

    此刻，生鱼片他们听到毗湿奴那句“不好对付”，便知道对方不想再聊下去了，作为优势方，他就先出手呗。

    于是，条形码又一次发难了，他手上的这把【古神之指】，在中短距离内的破坏力可是相当惊人的，看这意思……在黄金双枪的攻击力宣告无效后，他还是准备从正面硬破毗湿奴那山铜之臂的防御。

    这个时候，无论是场上的选手还是场外的观众，恐怕没人会想到……此后的战局，竟是二打一的秩序队，迎来了一场苦战。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

月初预告之1708

    首先谢谢大家的关心，我的胃已无大碍。

    这就到了八月了。

    考虑到老婆的预产期是九月初，本月下半应该会进入随时备战的那种状态。

    而本月上半，还要处理一些搬家方面的事物……

    还是很忙啊。

    因此，视频和直播的事儿我也再重申一次，最早也要12月才有可能回归。

    方面嘛，计划不变，“争取”在今年之内完本。

    剩下的剧情已经不多，所以预告起来也比较简单了。

    这个月自然还是继续写S3的比赛。

    S3一共有十五轮，肯定会有详写的部分和略写的部分；包括地狱前线的比赛，我也不会每一场都详细写出来。

    此前的故事中出现的大部分角色都会在S3的比赛中再度登场或被提及，不过我不能保证每个角色都有太多戏份。

    虽然不能确定S3的字数，但我计划是在十月份之内把比赛剧情写完，因为S3后面还有一段不算很长的“最终的剧情”。

    在最后的最后，会有一些颠覆性的反转出现，从而导致剧情发生某种剧变，随后就是结局了。

    总而言之，《惊悚乐园》还能陪伴大家的时间已是所剩无几，我也会很珍惜这段时光，努力完成这部我目前写过的最长的。

    那么，这个月的预告就到这儿了。

    这里还是再提一次——大家要是想听我在内容之外扯别的东西，可以关注我的微【防一下和谐】博“三天两觉是也”，或我的公众微【再防一次和谐】信号“三天两觉（或搜索santian-liangjiao）”。

    嗯……下月再见吧。


------------

第1337章 苦战（下）

    『章节错误,点此举报』

    砰——

    话音未落，枪就响了。

    一片黑色的物体从【古神之指】的枪口喷出，尽数轰在了那体积硕大的山铜之臂上。

    这些物体看上去像是弹片，但实际上，它们是一种“生物”……一种被发射出去之后，一附着到物体表面就会发生腐蚀性爆炸的生物。

    可以说，这是专门用来对付那种“强力防御体”的攻击手段。

    纵然山铜之臂的防很高，在挨了【古神之指】的攻击后，也是难以承受。

    仅是一枪，那看上去无比结识的“胳膊”就被轰出了一个裂口……

    裂开之后再看，原来这山铜之臂的内部是空心的，它就像是个外壁十分厚实的瓷器；只要对着那裂口里面再来一枪，把另一边的“外壳”也打碎，这玩意儿就算是被打“对穿”了。

    “我要没记错的话……”遭遇了这等强力的枪击，毗湿奴却是显得不慌不忙，“你这把枪……十分钟内只能打两发。”

    砰——

    回应他的，不是语言，而是第二声枪响。

    条形码可不会因为这么一句话就改变自己的行动，他很果断地瞄准山铜之臂上的裂口打出了这第二枪，击碎了目标另一面的外壳。

    不出所料，山铜之臂被打“对穿”了，条形码和生鱼片的视线已可以穿过那物体上的两个窟窿，直接看见毗湿奴本人。

    然而，毗湿奴的脸上，却没有丝毫的慌乱之色。

    “我就知道……”他透过窟窿看着那两位，很平静地说道，“以你们二位的职业素养，在战前肯定已将所有可获取的相关情报烂熟于胸。”他顿了顿，“所以……你才能十分坚决地打出这第二枪来。”

    嗡嗡——

    啪啪啪——

    他的话还没说完，生鱼片就已瞄准了山铜之臂上的窟窿，来了几发【次声波之指】；条形码也是重新换出了黄金双枪，发动了一轮连射。

    能量和子弹齐齐穿过已被打穿的防御物，飞向毗湿奴的身体，但就在即将命中的一刻……

    咚咚咚……

    伴随着一阵如同钟鸣般的异响，又一条山铜之臂出现在了之前那条手臂和毗湿奴之间，轻松挡下了攻击。

    与那条已经被打穿的“左臂”对应，这次出现的是“右臂”。

    “只可惜……”一秒后，毗湿奴的声音便从那条新增的山铜之臂后响起，“情报这种东西，有时会是一柄双刃剑。”

    他有十足的把握，对手并不知道自己还能召唤第二条手臂出来，因为在所有对外公开的录像和场合中，他最多也只召出过一条山铜之臂。

    嗒——嗒——

    条形码和生鱼片依然没有理会他，此刻他们双双踏地一纵，用自身所能使用的最快移动速度，分别跑向了毗湿奴的左右两侧……一眨眼就各自飞奔出了几十米。

    毕竟是两个老油条，不根本不用商量就知道在这种情况下该怎么打……

    “不愧是秩序的中坚战力……”毗湿奴见状，心中念道，“看到情报之外的状况出现，毫不慌乱，并立即做出了最正确的应对……”

    他一边想着，一边已挥手施为，唤出了一个比山铜之臂还要巨大的造物。

    此物是一个由扁壶形的头部、盔甲般的躯干和两条竖着的橄榄似的大腿组成的怪异雕像，其整体呈青色，躯干部分附有蓝色的卷状花纹点缀，腰部还悬浮环绕着一个青得发白的“光环”。

    至此，毗湿奴的灵能武器才算是露出了全貌……

    【名称：山铜神偶】

    【类型：灵能武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：？？？】

    【防御力：极强】

    【属性：吸收、折射、隔绝、缓冲】

    【特效一：奥利哈刚的桎梏（此灵能武器的完全体需要“山铜左臂”和“山铜右臂”同时存在时方可唤出）】

    【特效二：吉加斯之魂（仅一条山铜手臂存在的场合，一旦这条手臂受到结构性的损伤，即可召唤另一条山铜之臂）】

    【特效三：奇达拉之魄（当山铜神偶现身之后，战斗中所有由神偶承受的伤害都将提升神偶的攻击力，该提升将在神偶被解散或战斗结束时归零）】

    【特效四：迪亚波罗斯之念（当山铜神偶现身时，每十秒一次，可瞬间交换使用者和神偶的位置）】

    【特效五：蛇神彝之力（献祭山铜神偶，召唤蛇神彝）】

    【装备条件：对奥利哈刚之力的运用能力得到蛇神彝的肯定】

    【备注：从蕴含黑暗力量的万能物质“奥利哈刚水晶”中诞生的神秘巨偶，既是武器亦是生物，且具备召唤邪神的力量。】

    关于这件灵能武器，需要说明的一点是——它和觉哥的【疯魔扑克】一样，是经过了长时间的成长，从而“进化”了的一件武器。

    所以，和龙傲旻在s2时期所展示的【奥利哈刚之盾】相比，虽然二者都是“奥利哈刚”系列的装备，但这个【山铜神偶】显然强了一个档次。

    “竟然还有第三个部分……”数秒后，绕到了毗湿奴侧方的生鱼片，看着那巨大的神偶，心道，“不过……三个也好、四个也罢……除非你把全身上下统统遮住、防死，否则……我们总归还是能找到防守漏洞的。”

    他说得没错，就算现在毗湿奴可以用那没有破损的右臂和神偶的主体来防御两个不同方向的攻击，但这并不解决问题……因为他的对手是一直在移动的，而且是分开移动的；想要一防二，不但需要两个移动速度跟得上对手的防御物，还需要能够一刻不停地监视住两个目标的观察能力。

    对于视野宽度仅120度的人类来说，要办到这事儿肯定得靠视觉之外的其他感知能力，比如生鱼片的“听觉”之类，但毗湿奴可没有那种技巧……

    嗡嗡嗡——

    很快，生鱼片就在横向移动中捕捉到了对手防守中的漏洞，冲着那些防御物之间的缝隙放出了几道次声波之指。

    可惜，就在他的攻击即将命中之时，毗湿奴幸运的躲开了。

    为什么说是“幸运”呢？因为他并不是察觉到了攻击才做出躲避动作的……他是刚好就选在了那一秒，对条形码发动突袭，来了个前冲位移。

    毗湿奴也是高手，一对二的局该怎么打，他又岂会不知……

    在这种局面下，一味防守是无用的，一个防两个……就算暂时能防住，被攻破也只是时间问题。

    正确的思路应该是猛攻，先盯着比较好杀的那名敌人疯狂追杀，若能将对方杀死最好，即使不能……好歹也避免了留在原处被人慢慢消耗的发展。

    眼下，比起自带【低音区】的生鱼片来，条形码显然就是那个“比较好杀”的敌人，所以毗湿奴毫不犹豫地就朝他冲了过去。

    “哼……我也是被小看了呢……”看着那疾速袭来的身影，条形码将黄金双枪在双手中一转，补足了子弹（这是一个技能，无需用手换弹夹或塞子弹，只要在手中旋枪一周就能完成弹药填充），对准来者就是一轮连射。

    不料！

    咚咚咚——

    就在那第一发子弹从枪口飞出的刹那，毗湿奴的身影骤然放大，瞬间变成了山铜神偶那庞大的身躯。

    毫无疑问，这是毗湿奴使出了“迪亚波罗斯之念”的换位效果所致。

    再看条形码这边……连射已出，无法收手，那十二发子弹统统打在了山铜神偶上。

    靠黄金双枪的攻击力，是打不穿这山铜之物的防御的，这点他此前就已试出来了……麻烦的是，这会儿，这些子弹的伤害还都化为了神偶的攻击力。

    更麻烦的是，此刻，这个与毗湿奴交换了位置的山铜神偶，竟还继承了一部分毗湿奴的移动速度和惯性，用非常快的速度笔直地撞向了条形码。

    这么个坚硬的巨像……“duang”的一下子撞上来，跟现实中被火车撞到也差不多了。

    来不及躲避的条形码当时就倒飞出十几米远，一口老血喷了出来。

    值得庆幸的是，这山铜神偶现身的时间还不长，其攻击力攒得不高；再加上……这换位后的神偶虽然继承了一部分交换对象的移动速度，但也会在短时间内迅速衰减下去。

    因此，条形码在付出了70%生存值的代价后，姑且是保住了性命。

    “呸……”落地后，稳住身形，并吐掉了嘴里那些血沫子的条形码，不禁念道，“开玩笑……防高也就算了；防又高、攻也不低、还能和主人互换位置……未免过分了吧？”

    是的，很过分，但惊悚乐园这个游戏就是这样，没有最过分，只有更过分……

    想要战胜这种“过分”的对手，你要么找出对方的弱点，要么就使用比他还过分的能力。

    叱——

    条形码刚站定一秒，又一记破风声响起，那……是毗湿奴的第二次突进。

    毗湿奴不能停下，停下的话，且不说生鱼片随时会上来支援，更要命的……是对手还将获得思考的时间。

    思考……是破招的基础，如果对方通过观察和思考得出了“交换位置的冷却时间最短也要十秒”这件事、或者是别的什么弱点，那就有可能利用这些进行反算计。

    乓、乓、乓……

    就在毗湿奴从换位后的地方重新跑过来的那段时间，山铜神偶的攻击也没停，这巨像像个印章一样冲着条形码一下儿一下儿地“盖”过去，每一次压空都与地面发出沉重的碰撞声。

    然而……这攻击的气势虽足，速度却着实不快，条形码只需向后轻跃，便可躲得毫不费力。

    此时，十几米外，那山铜左臂和山铜右臂也在朝着条形码飞去，但这两个部件的移动速度同样不能和主人的本体相比，若是条形码继续朝着远处移动，这两条胳膊也不知何时才能贴近对方。

    “嗯……就只有毗湿奴自己的速度和我们不相上下而已……”另一方面，赶来支援的生鱼片转眼也超过了那两条手臂，紧跟上了毗湿奴的背影；奔跑当中，他心中也在想着，“他召的这三个东西……定点防守时还看不出来，一做直线移动，其极限速度便一目了然；目前来看，在运动战中，那两条胳膊基本是没用了……现在麻烦的就是他和那个巨像之间的‘换位’能力……”

    就在他思索之际，突然！

    本来背对他奔跑着的毗湿奴一个急停回折，用一个侧躺着冲跃的姿势朝着他倒撞而来。

    那一瞬，生鱼片心中暗道了一声糟糕，但行动上想再做点儿什么……却是为时已晚了。

    duang~

    纵然生鱼片也已是出脚踏地来了个急刹车，但他还是被“换位”后乍现的山铜神偶给撞了个满怀。

    同一时刻，毗湿奴的本体出现在了条形码的面前，其手中顺势凝出一把由奥利哈刚水晶组成的宽刃剑，二话不说对敌就砍。

    “唉……本来不想在第一轮里就暴露这招的……”条形码看着那逐渐逼近的剑锋，自知生存值不多的自己没有太多选择，故而在心中叹道，“但事已至此，对手又是诸神，就算用了……上头也没什么好说的吧……”

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』
------------

第1338章 追逐战

    下定决心后，条形码便发动了变身技——【枪炮殖装】。

    这是一个只能使用三次的技能，而且，条形码为了测试其效果，很久以前就已经在剧本里用过一次了；所以，眼下这已是他第二次使用。

    按照工作室原本的安排，这个杀招最好是留到倒数那几轮比赛时再开……毕竟要夺冠得打满十五轮才行。

    但，计划终究是赶不上变化……随机匹配到的第一个对手就是诸神队，且第一场的“先锋战”还落败了，这样的展开已经容不得场上的队员再去考虑保存实力之类的事情。

    那一瞬，但见白光一现，条形码的双臂在白色光流的转化之下，变成了两条线条分明的黑色机械手臂。

    当——

    面对奥利哈刚武器的斩击，条形码仅是单臂一抬，就轻松挡下，那锋利的剑刃甚至没能在他的胳膊上留下丝毫的划痕。

    毗湿奴见对手发动了赛前情报中没有提及的变化，虽有些忌惮，但也没有停手的意思……说到底，以一对二的他，根本没有停下来观望的余裕，一旦停止猛攻，那刚才争取到的短暂优势就会化为泡影。

    因此，毗湿奴在第一剑被抵之后，当即身形闪动，横出一步，手腕奋力一运，反手又是一套连斩。

    奥利哈刚的结晶体可以凝结成任意形状的冷兵器，可毗湿奴偏偏选了宽刃剑，这说明他对自己的剑法很有自信。

    当然了，他的“剑法”，和剑少、禅哥等人的套路是截然不同的；沉重的宽刃剑并不适合配上那些追求速度和变化的剑招，这种剑更偏重于运用武器的重量和使用者的力量来压制对手。

    当当当……

    毗湿奴显然是深谙此道，进击之间，其手中剑锋挑、开、劈、压……招招式式都显得极其高效、且凶险万分。

    即使条形码已经处于一种强力的变身状态，但还是被压制于破防的边缘，防得捉襟见肘。

    与此同时，远处……被山铜神偶撞飞的生鱼片已经稳住了身形，并从行囊中取出了一个扩音喇叭，一刻不停地发动了反击。

    只听得“哈！”的一声，一发由其嘴部吼出的【啸音炮】借着那独特的“扩音武器”轰出，在增强数倍之后正中了山铜神偶的躯干。

    伴随着“乓啷啷”一阵钟鸣般的碎裂之声，山铜神偶的身体直接被轰了个对穿；这口子比起之前【古神之指】打出来的还要大，都能让海豚表演跳圈了。

    “击破了吗……”生鱼片一边调整自己与目标间的距离，一边紧盯着对方，思索道，“不……不对……刚才那‘左臂’也是被击穿了的，但仍然还能移动。”

    他的推断没错，这山铜神偶的任何一个单独部件，只要其整体结构没被破坏，且质量在50%以上，就可以继续活动。

    事实上……山铜神偶的外观越是残缺，就越需要提防，因为在质量下降之后，这玩意儿的速度就会相应地提升，而且……将其打残的那些伤害，都会成为神偶的攻击力。

    叱——

    就在生鱼片思索之际，又一记破风声乍起。神偶的巨影随声消失，取而代之的是毗湿奴的身影。

    这次的换位，并非毗湿奴为了进攻而发起……他是为了防御不得不换。

    两秒前，战场另一边的条形码将双臂一并，开了一招【热炎焚烬炮】；虽说这招在情报里也没有，但光看出招前的架势和那凝聚的能量粒子就知道这会是一发大范围的火系能量冲击。

    毗湿奴自然不可能靠着手里的宽刃剑来挡这招，就算他临时聚起奥利哈刚做成盾牌怕也挡不住，所以……他只能通过换位来躲避。

    而“被动”换位的结果就是……他的本体在出现之后立即遭到了生鱼片的突袭，负伤掉血。

    万幸，山铜神偶那边，在损失了将近三分之一的质量（被高温融化并掉落）后，成功地吃下了那威力巨大的高热冲击。

    “真的难啊……”毗湿奴负伤后，不由得念叨了一句，同时咬牙忍痛、回身反攻。

    这时，山铜左臂和右臂也刚好飞到了生鱼片的身后，毗湿奴趁此机会，操控那两条巨臂对生鱼片来了个三面夹攻。

    然而，以“听”为能力的生鱼片又岂会不知道自己背后有物体接近，早有防备的他从容地用一个后仰空翻避过了攻击，并再度拉开距离、以次声波之指进行中距离火力压制。

    另一边，条形码也没闲着；既然暂时打不到毗湿奴的本体，那他干脆就对着眼前这山铜神偶输出一下好了，反正变身技期间火力过剩……不打白不打。

    只见，条形码直接通过生鱼片轰出的那个口子钻进了神偶那空心的身体内部，抡起两条机械臂对着四面八方就是“砰砰砰”一波猛打，打得那神偶的外壳由内而外的变形，成了个榴莲一般。

    “差不多了。”生鱼片说这话时，其锅盖头下，那表情寡淡的面容，露出了一丝微笑，“虽然一开始那几下让我们吃了相当的苦头，但你这召唤物（他并不知道这其实是灵能武器）的缺点一暴露，就显得很无力了。”

    生鱼片所说的、或者说他已看出的缺点，主要有二：

    其一，山铜部件的自主作战能力太差，当毗湿奴的注意力放到别处……比方说专注于本体的打斗时……那么，远离他的山铜部件，几乎就成了“无控制”状态，只能做一些简单的行动，毫无威胁可言。

    其二，为了最大程度发挥“换位”的威力，本体和神偶之间势必得拉开一定的距离、且最好让二者都保持在持续移动的状态中；这点……在面对防御能力出众、可以站桩顶住本体攻击的敌人时，就会受到阻碍。更不用说……拉开距离以后，缺点一即刻会被凸显出来。

    “唉……本以为，靠着前两次换位，至少能干掉或打残一个的……”毗湿奴也适时地应道，“没想到，条形码居然还藏有那种可以大幅提升攻防的变身，只能说……不愧是秩序的人……”

    话至此处，他又是深深一叹。

    说实在的，一打二的苦……谁打谁知道。

    但，毗湿奴尚未放弃，因为……他还有“最后的手段”。

    那一刻，自知换位已经无法再造成威胁的毗湿奴，很果断地开启了山铜神偶的最强特效——【蛇神彝之力】；场上的三个山铜部件顷刻间化为了白光，并在空中凝结起来。

    白，很快变成了黑。

    一个如同深渊的黑洞撕裂了周围的空间，漩涡般展开、扩大……

    一双蛇眼，从黑暗中猛然睁开，紧接着，一条黑背白腹的巨蛇就从那黑洞中冲了出来。

    蛇神彝，身粗如龙，黑色的背脊上还隐隐透射出奥利哈刚物质特有的青芒；它那如有实质的邪神级恶念让整个空间内的空气都变得浑浊而沉重……其存在感、压迫感，与四柱神相比，亦是有过之而无不及。

    “杀！”毗湿奴也不多废话，蛇神彝一出场，他就说了这么一个字，同时……他自己则是撒腿就跑。

    其话音未落，蛇神彝腾身一展，转头就朝着生鱼片俯冲而去，那场景还真就像一条蛇正在扑杀某种田鼠之类的小动物。

    生鱼片见状，赶紧一个滚地侧翻，堪堪躲过了巨蛇的冲袭。

    一秒后，他方才所站的那块地方，已被蛇神彝一口吞进了嘴里……体积足有一辆车那么大的地面，宛若豆腐一般被那巨蛇咬碎吞下……这等破坏力，若是咬在玩家身上，那情景可想而知。

    虽然生鱼片对此也已有了心理准备，但当这一幕真的发生时，他还是不由得浑身发冷、汗毛竖立……

    “追他本体！”领教了蛇神彝的攻击之后，生鱼片基本已经放弃了硬刚的念头，他立刻就冲着队友喊了一声，自己也朝着毗湿奴逃走的方向箭步追出。

    当然了，他喊不喊都一样，条形码在看到毗湿奴逃跑时就觉得事情有异，早已拔腿追过去了。

    于是，这“中坚战”的最终阶段，就成了蛇神彝追着秩序队的二人、而秩序队的二人又追着诸神队的毗湿奴这样一场追逐戏。

    蛇神彝的攻击力，等同于山铜神偶被献祭时所拥有的攻击力乘以十，以秩序队那两位目前的状态来说，基本上……只要被它蹭到一下，就是秒杀。

    对毗湿奴来说，这点应该算是一项优势；可惜……还有好几项来自其他方面的劣势。

    纵然毗湿奴还留有一半以上的体能和灵力值，但他的生存值是不如秩序那二人多的，而且他也不再拥有瞬间换位那种紧急回避技能了。

    变身后的条形码在攻防方面都远强于无法使用灵能武器的毗湿奴，更别说还有个生鱼片在旁助阵，他俩合力出手，毗湿奴很可能在数秒内就被击杀……哪怕他能勉强撑到其中一名对手被蛇神彝蹭死，只要自己在敌方任何一人之前断气，比赛就会告负。

    因此，这场追逐战，成了一场“谁先被追到就输”的胜负，攻防方面的优劣势都已经很明显了，现在大家要比拼的是速度和耐力。

    蛋疼的是……这方面，三名玩家都差不多。

    蛇神彝的耐力倒是无限的，但其速度也只是和玩家们五五开，关键还得看毗湿奴和秩序那二人谁先慢下来或停下来。

    …………

    “鬼骁，你能看到他们的体能值吧，你说最后谁会赢？”同一时刻，观战空间中的叶纸问了鬼骁一个问题，这也是秩序的其他队员们非常想知道的一件事。

    “嗯……”鬼骁想了想，“其实……并不是‘谁先把体力耗尽’这件事决定了胜负；事实上，在我看来我们已经赢了……现在的问题是，场上那两位还需要多久才会意识到‘那件事’。”

    “哦？”叶纸疑道，“你指哪件事？”

    “就是他们可以‘跑不同的路线’这件事啊……”鬼骁回道。

    此言一出，包括叶纸在内，观战空间中的其他人全都神色微变，并很快意识到了什么……

    这个战场，是有“边界”的，这是赛前就已公布过的信息，对方肯定也知道；开战的地方在整个战场空间的中心，距离边界很远，但饶是如此……以他们现在这种速度不断朝着一个方向直线移动，被边界挡住也只是时间问题。

    等到了边界屏障那儿，跑在最前的毗湿奴势必需要做一个急转才能接着移动，而那种行为……是致命的。

    毗湿奴不可能没想到这点，所以，他不会按照直线逃跑，他肯定得按照一条弧线去跑，这样他就能渐渐跑出一个“圆”来，避免自己正面被边界屏障阻挡的状况。

    针对这种情况，只要追逐他的二人不要并肩移动，而是稍微分开一些，让其中一人沿着和毗湿奴一样的路线跑，另一人则略微偏向对方那条“弧线”的前方，用更短的距离接近，就能完成阻击了。

    而且，即使这种战术被毗湿奴发现，他也无能为力；因为追击方的二人只是“稍微分开”，由其中一人缓慢抄近而已，就算毗湿奴见状后再反向偏转自己的路线往另一个方向去，也不会损耗抄近者太多的体力。何况……来回偏转，说变了就是在走小幅度的S形路线……这种移动方式，同样在缩短着他和边界的距离，而距离边界越近，他能够转向迂回的空间也就越小。

    …………

    果然，跑了一两分钟后，生鱼片和条形码几乎是不约而同地发现了对手在跑的路线有偏斜、并且意识到了个中因由。

    两人简单地交流了几句，便决定——由条形码负责抄近，生鱼片则继续保持原路线追赶。

    又过了片刻，抄近的条形码已经接近到了足以进行移动中射击的距离，他抬起了自己那两条布满枪管的机械臂就开始了突突突……

    换作平时，毗湿奴还能用奥利哈刚凝成的盾牌来挡一下这种攻击，但由于蛇神彝在场时他无法使用奥利哈刚之力，这番火力压制让他很是难受，只得再次调整路线，远离条形码。

    这样一来，毗湿奴也明白了，想要和对方绕圈比耐力怕是不可能了，只有朝着边界笔直跑，等到了那儿再说。

    而这个“再说”，来得很快……三人都是顶级玩家，且基本是全速前进，没过多久就到了边界。

    当远处那屏障用肉眼都能确认时，毗湿奴突然暴起、率先发难！

    他的选择也是情理之中，与其等到进无可进之处被迫做出应对，不如趁着前方还有空间的时候就回身打个出其不意。

    可是……后面那两个老油条，哪儿有那么容易被突袭？

    生鱼片这一路上可是一直都在监听着毗湿奴的心跳和血液流速的，他一早就防备着对方的爆发，也知道在那之前的几秒必有征兆。

    结果，毗湿奴急停变向的动作刚起，一道次声波之指已经先知先觉地射向了他即将移动的方位，并击中了他的大腿外侧。

    这攻击不算多强，但足以令他的身形为之一滞。

    那一刹，眼疾手快的条形码抬手就是一枪；这枪是由其机械手臂上的狙击枪管发出的，因为这是一个只有用“狙击枪”才能射出的技能——【哲学加农炮】。

    “没有可怕的深度，就没有美丽的水面。”

    和往常一样，【哲学加农炮】没有“枪响”，开枪之时，枪口中喷出的通常都是一句名言。

    被逼至绝地的毗湿奴就这么被“哲学”糊了一脸……考虑到他的身体强度、构造、再生能力等，与当年被同一技能糊脸爆头的茵菲尼特相比还差了不少，他从这一枪之下存活的概率也就可想而知了。

    纵然蛇神彝在条形码射击之后的两秒内就赶上来一口把他吞了，但那也已无济于事……且不说旁边还有个生龙活虎的生鱼片在，就算没有，毗湿奴也要比条形码先一步化为白光。

    至此，S3第一轮，【秩序】VS【诸神】的第二场“中坚战”，宣告结束。

    最终的结果是秩序队获胜，使两队的总比分变成了一比一。

    虽然从过程来看，生鱼片和条形码这两位联合起来算计了一个新秀的做法有些折他们的面子，但比赛就是比赛，职业的世界里，结果大于一切，任何规则允许的手段都可以视为战术策略，无可厚非；为了个人的所谓“面子”最后输掉，那才是有愧于职业之名。

    …………

    五分钟，匆匆过去。

    反正双方都不知道对方下一场会派谁上场，所以布置战术什么的也无从说起。

    这段时间，队员们主要是做一个情绪上的缓冲，把刚刚打完的那场比赛扫出脑海，并准备迎接下一场的对决。

    【比赛将于三十秒后开始】

    休息时间一结束，系统语音即刻响起。

    同时，双方参加“参将战”的队员也应声被传送进了战场。

    当出战这场对决的两名玩家现身于“狄拉克之海（伪）”时，所有正在观看这场比赛直播的观众都愣住了，随之而来的……是惊讶、疑惑、兴奋等各种激烈的情绪。

    而那些身在观战空间中的两队队员们，脸上则都纷纷露出了凝重之色。

    【吞天鬼骁】VS【湿婆】

    谁能想到，这两个人，竟会在“参将战”的位置上会师。

    但无论如何，既然他们都站上场了，那么……这场参将战，无疑将是一场名副其实的“巅峰争霸”。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1339章 鬼骁，湿婆，顶上对决

    两强相望，静立不语。

    直到屏障消失，二人皆未挪动半步。

    片刻后，还是湿婆率先开口，打破沉默：“在第三场就遇见你，着实是打乱了我们的计划呢。”

    “排兵布阵之类的事，我倒是不在乎……”鬼骁应道，“不过……毕竟对手是你们【诸神】，上头安排我早点出场的原因，我大致上也猜得出来。”

    此时此刻，他俩讲话已不用再去考虑情报层面上的一些避讳。

    因为当湿婆站上场时，他、或者说他们【诸神】的“计划”，已可说是昭然若揭。

    谁都能看出来，【诸神】这个出阵顺序的意图，必然就是“在四场之内结束比赛”。

    这个战术的思路还是没错的……只要他们能在前四场能打出一个三比一的比分，那么【秩序】的“大将”鬼骁就很可能连出场的机会都没有便被淘汰了。

    因此，【诸神】只考虑了前四场的阵容组合，而在“大将”的位置上，他们放上了队中相对而言最弱的一名新人【摩呼罗迦】。

    按照他们原本的设想……前两场比赛，阿修罗那场的把握在五成左右；而毗湿奴和迦楼罗的那场双打，则有七成把握。

    【诸神】的分析团队认为：叶纸和条形码这两名玩家，一个辅助流、一个射击系，肯定是要被排在双打阵容里的，而且他们两人本身并不适合配对，势必是要分别与其他人组合才行；综合来看……【秩序】在第一场双打里就派上叶纸的可能性很大，届时，只要利用毗湿奴的牵制能力和迦楼罗的速度，优先将其击杀，那这场双打就很稳。

    这样一算……两场里面至少有一场胜算颇大。

    如果运气好，前两场都赢了，那么第三场湿婆一上，只要对面上的人不是鬼骁，没准【诸神】还可以三比零横扫【秩序】。

    就算运气一般，前两场打成了一比一……待湿婆那场拿下后，也有二比一的领先在；到了“副将战”，【诸神】这边是【大梵天】和【阎摩】的组合；而【秩序】这边，则是“醉生梦死”中的一人，配上叶纸或者条形码……这依然会是一场优势对局。

    然而……还是那句话，计划赶不上变化。

    当阿修罗拿下第一场时，【诸神】的幕后团队仿佛已经看到了三比零的希望，没想到第二场被对手的老根老油条生生扳了回来。

    当然，最令大伙儿吃惊的，应该还是鬼骁在“参将战”中就登场了。

    如果说湿婆的登场正式暴露了【诸神】的作战计划，那么……鬼骁的登场，则是宣告——早在赛前，【秩序】就已在提防【诸神】的这些盘算了。

    倒也不是【秩序】的团队比【诸神】高明多少，只是……既要避开鬼骁这种近乎无解的王牌，又要考虑到【秩序】整体战力的强大，【诸神】所能选择的策略的确不是很多……要提前设防一下，并不是什么难事。

    今天【秩序】排出的这套阵容，就是无论对手“摆常规”还是“争前四”都可以应付的阵容。

    “呵……”数秒后，湿婆笑了，“虽说是在计划之外，但事已至此……我倒是挺高兴的。”

    “因为……可以和我交手吗？”鬼骁大致也明白对方的心情。

    “没错。”湿婆道，“这一战……已让我……”他说着，张开双臂，微微抬眼，高声道，“还有无数的观众们……等了太久。”他微顿一秒，深呼吸了一次，“呼……作为工作室的老板、作为队伍的队长，避免和你交手才是正确的想法，但……”他不禁笑出声了，“呵呵……作为一名职业……不……一名普通玩家！能和你在这个舞台上打一场，光是想想就让我兴奋不已啊……”

    “嗯。”这一瞬，鬼骁的眼中，悄然燃起了几许战意，他那副痞劲儿也跟着上来了，“那么……”说话间，其嘴角已挂上了一抹不屑的微笑，“就请你竭尽全力，使出浑身解数……然后……了无遗憾的……败在我的手下吧。”

    其话音刚落，他和湿婆的周身便同时绽出了强烈的能量场，远远看去，宛如两道冲天的龙卷风。

    瞬息过后，两股急速膨胀的能量涡流就在空中发生了碰撞，那些飞溅而出的能量乱流朝着四面八方激荡、散落，所到之处，简直就像炮火轰炸一般，留下一个个大坑。

    这第一波的斗气相拼，两人似乎是平分秋色，湿婆觉得“招呼”打得差不多了，随即就高举双臂，缓缓展向身体两侧；在他做这个动作的时候，【天舞沙漏】的八个石盘也顺着他手掌划过的轨迹逐一浮现在了他的头顶和两肩之上。

    “一分钟……”湿婆说这话时，单手一攫，从行囊里抽出了他的传说级武器【朽雾残霄】，“一分钟后，你若还能站着，算我输！”

    乒乒乒乒乒乒——

    随着湿婆的狂言出口，其身后的石盘也是在一瞬间就崩碎了六个。

    这一刹，他同时发动了【天舞沙漏】的地、水、火、风、空、月，六个特效，其自身也用一种不可思议的速度朝着鬼骁冲了过去。

    湿婆很清楚，这场胜负……必须速战速决。

    若是给鬼骁时间，让他把那一个替身、两个式神、三个念兽全都召出来，湿婆就是有三头六臂也不可能招架得住。

    所以，湿婆才十分霸气地放出了这“一分钟”的宣言……对他来说，要用尽自己所有的杀招和手段，这一分钟已是绰绰有余。

    首先，【天舞沙漏】的普通攻击根本就破不了鬼骁的防，留着石盘也没用，还不如就一口气把能开的特效都开了，反正那些能力的持续时间本来也都不长。

    其次，【朽雾残霄】也没什么好藏的，这武器本就是白刃战中用来拼命的东西，此时不用又待何时？

    另外，他的魂意【毁灭之眼】以及“灭”之石盘的特效，也是时刻准备着，只要一有机会，就会对着鬼骁的头部或心脏释放，一旦命中就是瞬杀。

    “哼……”见对手来袭，鬼骁终是露出了他那一脸狞笑之色。

    就是这个表情，还有那头火一般的、张狂的红色长发，在无数的玩家心中留下了难以磨灭的梦魇。

    “一分钟吗……”鬼骁念叨这四个字时，【天舞沙漏】的几个特效已在他身上生效了……

    地之特效——【净土】，清除了他自身的技能和装备加成效果（持续一分钟）。

    水之特效——【涤罪】，对他施加了无视物理防御的精神侵蚀，在三十秒内，根据他的惊吓值反应，每秒将流失一定比例的生存值（最低不低于1%）。

    火之特效——【業火】，“必中”的火属性攻击，无视属性防御，同时具备物理和精神双重伤害，威力视使用者的灵术专精等级而定（湿婆的灵术专精毫无疑问是S级）。

    风之特效——【风裁】，召唤出了比那卡三叉戟，径直飞向了鬼骁的胸口；此攻击附带雷电属性，威力视使用者的格斗专精而定（湿婆的格斗专精也是S级）。

    此外，还有两项作用于湿婆本人的特效，分别是：

    空之特效——【驭空】，让湿婆获得了一分钟的自由飞行能力。

    月之特效——【月棱】，在湿婆的体表覆上一层月棱光罩，于十秒内免疫一切物理或能量攻击；威力达到“极强”水平的攻击可穿越月棱光罩，但只造成50%的伤害。

    也就是说……即便鬼骁挺过了第一波四种特效的连击，他还得面对一个具备飞行能力、且处于半无敌状态的湿婆。

    “就这种程度的攻击……”一秒后，鬼骁说这后半句话时，他已失去了技能和装备加成，【涤罪】和【業火】也双双命中了他，但就是在这种状态下，他抬起右手一抓，仍旧稳稳地接住了那如同雷霆般猛突而来的那卡三叉戟，“……一分钟怕是不太够吧？”

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1340章 一分钟

    那一瞬，伴随着“乒”的一声异鸣，那卡三叉戟在鬼骁的手中被生生握碎，化为了数十块数据碎片，散落于地。

    而湿婆的身影，也在这时杀到了鬼骁近前。

    说时迟，那是快！只见湿婆左手斜出，一道罡风便呼啸而发……

    这斗气沛然的一掌，自不是普通攻击，而是他那威力巨大的【一拍两散掌】。

    面对劲招，鬼骁不退不让，举臂相迎。

    霎时，掌臂交接。

    掌威重逾千斤，臂力不动如山。

    结果……两股力量平分秋色，鬼骁虽略有损伤，但体势未动、重心未移。

    “真是个怪物……”那电光火石之间，湿婆不由得在心中暗惊，“明明已经失去了技能和装备提供的防御特效，依然能靠着纯粹的身体和能量强度来扛我的攻击技……”

    惊叹归惊叹，湿婆的攻势可并未停歇；其左手的掌击被挡，并不妨碍他右手的【朽雾残霄】乘势跟进……

    叱嘤——

    破风声起，刀刃已至。

    这长卷之刃，锋锐无匹，一刀横斩，足有断山分岳之能，绝非血肉之躯可挡。

    然……鬼骁，就是要挡，并且是徒手去挡。

    锃——

    下一秒，一声宛如指甲划过玻璃的动静响了起来，膈应的人们直起鸡皮疙瘩。

    而制造出这声音的……是鬼骁的手指，和【朽雾残霄】的刀刃。

    “真是荒唐……”看着被对手用大拇指和食指牢牢捏住的那截刀刃，湿婆脑海里闪过的第一句话就是这个。

    对，是很荒唐，荒唐得可怕……

    鬼骁用的可不是什么【灵犀一指】之类的手段（【灵犀一指】的话，应该出食指和中指），他单纯就是靠两根手指上的力量强行捏住了刀刃而已。

    对上这种让人觉得离谱的战力，绝大多数人……包括很多职业高手，也会在很短的时间内感到绝望。

    不过，湿婆还没有绝望……

    “哈！”他立刻就暴喝一声，使出了一招【暴君狂击】。

    在技能之力的催动下，【朽雾残霄】向着刚才那次斩击的反方向旋斩而去，成功地从鬼骁的指间抽离了出来。

    按理说，这个技能会在一秒之内让湿婆的身体朝后快速自转300度左右，其刀刃则会在旋转一圈后横斩向鬼骁另一侧的腰间。

    但……实际发生的事情是——在大约一毫秒之后，鬼骁后发先至的一脚，踹在了正在自转的湿婆的背上，把后者踹飞了出去……

    别看这一脚好像出得很随意，其威力实是荡气恢弘。

    纵然湿婆在受击的刹那已用上了【驭空】之力与那股将自己推飞的力量相抗，但他依然以一种炮弹般的速度飞出了几十米远……所过之处，两旁浩风乍起，四周尘嚣嘶鸣。

    “再来啊。”还没等湿婆稳住身形，鬼骁的说话声已紧随而至。

    闻言，湿婆足尖点地、回头一望，发现对方站在原地、并未追击。

    只是……鬼骁脸上那嚣狂与不屑之色，却是愈发张扬。

    此情此景，让湿婆恸怒陡生。

    斗者的争强之心，顷刻间便盖过了竞技选手的冷静之意。

    下一秒，湿婆便饱提气劲，极式骤出！

    一招【天霸横空裂轰】，让湿婆瞬间冲回了鬼骁身前，借着这冲袭之力，他双手握刀、猛然挥下，刀锋直落对手头顶。

    而鬼骁这边，也是早有准备；方才湿婆飞出之际，他就已在暗聚斗气，将那些离散在体外的能量遍收于胸……此刻，面对那冲杀之招，鬼骁浑然无惧，其双掌先分后合，凝然一并，以一手“空手入白刃”，再次撼阻对手夺命之招。

    “呵……”不料，就在这时，湿婆竟是冷冷一笑……毫不犹豫地放开了自己的武器。

    这一变化，既出乎了鬼骁的预料，也让观众们为之一惊。

    还没等人们反应过来，湿婆已用【轻烟疾逝】脱离了鬼骁的视线，并立刻出现在了后者的身后。

    “这可是你叫我来的……”湿婆话音起时，杀招已落。

    呲呲呲呲……

    一时间，场上响起一阵风驰电走之声。

    一道道亦指亦拳的快影，如疾风骤雨般击在了鬼骁的背上。

    这【尖牙神劲·百裂】，是湿婆将【尖牙神劲】（主动技，以指尖发力，透过肌肉直击目标神经，准确命中后可使敌人的相应部位陷入数分钟的麻痹状态）与另一套以点穴为基础的暗杀拳法结合在一起所创造出的新技能……其形式大致相当于封不觉用【南斗飞龙拳】的频率发动【灵犀一指】，但威力比之更甚。

    遭遇突袭的鬼骁不及变式，硬吃了这轮连打……

    由至强之指，至杀之拳，融贯成的至极之招……纵是鬼骁，亦不可能在这种招式下全身而退。

    随着神劲透体，鬼骁的躯干各处都被附上了“麻痹”效果，至少在那数秒之内，他的上半身几乎是完全不能动弹的状态。

    湿婆等的就是这个“对手暂时不能动”的机会，他当即开启了魂意——【毁灭之眼】；那两秒之间，一道裂痕在其额头迸开，一只竖立着的、赤色的眼睛从裂痕处显露出来。

    赤眼乍现之时，一道赤色的光束便从中窜出，一纵即逝，直击鬼骁的后脑。

    啾——

    一声疾响过后，那炎属性的纯能量射线便洞穿了鬼骁的头部。

    站在鬼骁身后的湿婆看到对方后脑勺上那个瓶盖大小的血窟窿时，紧绷的神经也稍稍松懈了下来。

    但……

    他只松懈了两秒。

    两秒后，他的血压、肾上腺素、以及惊吓值皆是急速上升。

    因为……

    “怎么不打了？”

    鬼骁……居然没死。

    非但没死，还把脸转过来说话了。

    此时，鬼骁的整个左眼窝都变成了一个正在往外冒血的窟窿；他就是在这样一种状态下，面带狞笑的，跟湿婆说着话。

    呼——

    湿婆二话没说，一手【摘月之炎】就朝对方的脸上糊了过去。

    他也不知道自己打出这招是基于恐惧还是勇气，反正的他身体在思考之前就已做出了行动。

    然而，他这一式带火焰的“旋体升龙”，在刚起手时，就中断了……

    只听得“啪”的一声，鬼骁用单手握住了湿婆那只已经燃起能量之火的拳头，硬是将湿婆的起势摁了回去。

    “来……”接着，鬼骁用另一只手，把湿婆刚才留在他手里的【朽雾残霄】递了过去，“拿着，你还有二十秒。”

    …………

    恐惧。

    是湿婆在这一刻所能感受到的、最强烈的情绪。

    不仅仅是湿婆……

    眼前的一幕，将恐惧植入了无数人的心中。

    无论是正在观看比赛直播的、还是后来观看录像的人；不管是参赛者、普通玩家、或是那些游戏工作室的工作人员……

    除了某个不会恐惧的家伙之外，所有人在看到这一幕时，都觉得……这太可怕了。

    …………

    接过了自己的武器后，湿婆并没有发动攻击，倒不是他不想动，只是他的右拳还被对方攥在手心里……着实不好乱来。

    “顺便告诉你一声……”鬼骁一边说话，一边缓缓放开了对方的拳头，“由于我对控制技能的抵抗能力很强，所以……虽然一分钟还没到，但你那招【净土】已经失效了。”

    就在他说这句话的过程中，其左眼的伤处已浮现了白色的矩阵光流，这俨然是某种数据级的修复能力。

    “你跟我说这个……”湿婆接道，“是想劝我干脆投降算了？”

    “我说与不说……”鬼骁道，“再过十几秒你也要投了不是吗？”

    “嗯……”湿婆念道，“有道理……”

    这话的确是讲理，不管鬼骁这边状况如何，既然湿婆此前已经放出了“一分钟之后对手还能站着就算自己输”这种话，那一分钟到了，该投他就得投……

    念及此处，湿婆也就不再犹豫，瞬时提刀运掌，身形疾进。

    最后十秒的死战！

    快，快得不及瞬眼。

    战，战至地裂云飞。

    重获装备和技能加成的鬼骁本以为可以从容应敌，没想到……

    湿婆竟是舍弃了所有防御和退招，豁命攻杀……也不知他是否是在这种极限的领域中突破了某种瓶颈，数秒后，其速度和攻击都发生了质变。

    步伐诡变，如风似云。

    斗气重燃，刀威复盛。

    眼瞅着一分钟的时限就要到了，湿婆却仿佛是换了个人似的，愣是将鬼骁给压制住了。

    …………

    三十秒前，絮怀殇的会议室中。

    此时，已经完成了比赛的地狱前线成员们，正在这儿观看着【秩序】和【诸神】的比赛实况。

    “不出意外的话，湿婆应该会在最后一秒使出【湮灭】吧？”看着场上的状况，斯诺若有所思地念道。

    “用就用吧，不会改变什么的。”封不觉瘫在沙发椅上，一脸“早已看穿一切”的表情。

    “你就那么肯定鬼骁能赢？”一旁的小叹闻言，面露疑色地问道。

    “呵……”觉哥干笑一声，“你们啊……还没发现吗……”

    “发现什么？”小叹和斯诺异口同声地问道。

    “鬼骁从比赛开始到现在，一直就站在同一个地方……”若雨代替觉哥回答了这个问题，“除了必要的转身之外，他连一步都没往旁边迈过。”

    “还有……”若雨话音未落，絮怀殇也沉声接道，“湿婆打出的所有技能和攻击……鬼骁全都选择了招架或者硬吃，没有一次是以‘闪避’来回应……”

    有些事，不往深处去说，也没什么，一旦说得透彻了，就很吓人……

    小叹和斯诺本来并没有意识这些，但现在听了两位女侠的解释，当时那表情就抽了。

    “明白了吧？”封不觉看着他俩，言道，“正所谓‘胜之一念，战之一意’……对鬼骁来说，要赢比赛其实很容易，他只要在那三十秒的准备时间里快速召几个召唤物出来不就得了？”他微顿半秒，耸肩道，“他现在这么打呢……不止是为了赢，还有其他的战略意义。”

    …………

    时间回到当下，战场之上。

    湿婆那“一分钟宣言”的时限眼瞅着就要到了。

    身为一线工作室的老板、又是业内顶尖的职业玩家，湿婆断然不可能在这时来一句……“哥儿们，要不咱再续个一分钟？”

    也许封不觉可以这么干，而且他干完之后别人还会觉得这波很稳、属意料之中，但湿婆不行……

    因此，在那最后的一秒，和斯诺推测的一样……湿婆对鬼骁使出了最终的手段，即【天舞沙漏】的“灭”之特效——【湮灭】。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1341章 投降

    随着【湮灭】的发动，【天舞沙漏】的“灭”之石盘也应声崩碎。

    虽说还有一个“日”之石盘在，但因为【日冕】的效果（为队友加防护罩）在单挑战中是无用的，所以，【湮灭】即是湿婆最后的选择……

    嗡——

    那一瞬，只见一道黑中带紫的异芒从崩开的石盘中窜出，径直射向了鬼骁的身体。

    说句实话……这【湮灭】的攻击速度（即光束的飞行速度）十分平庸，就算是一般的休闲玩家也有一定几率能在看到光束的瞬间做出躲避动作；与之相比，“准备时间”略长（两秒左右），但“攻击速度”极快的【毁灭之眼】，命中率显然会更高。

    也正因如此，湿婆很少去使用【湮灭】……

    当初湿婆和封不觉“切磋”的那回，他就没能找到合适的时机使用；眼前这场和鬼骁的胜负中，他优先使用的也还是魂意。

    说到底，连湿婆本人都对这招没什么信心，无论【湮灭】的威力有多强，打不中人……便没有任何的意义。

    所以，他才把这招留到了最后的最后，抱着一种“投降之前姑且用了它”的心态用了出去。

    湿婆本以为，鬼骁只要稍微侧身、避开光束，这场胜负也就宣告结束了。

    不料……这小子却是耿直地站在原地，丝毫没有躲闪之意。

    “不会吧……”正所谓当局者迷，身在战场的湿婆，并没有意识到鬼骁自始至终秉持着不挪位置、不闪招式的原则，“难道他不知道【湮灭】的效果？这不可能啊……我早就在比赛中展示过了，而且他是可以看穿数据的……”

    此时此刻，反倒是湿婆这个攻击者感到惊疑交加，因为他无法理解对手的行为。

    而鬼骁这边，实没有想太多，他就是打算试试——【否决之右手】，能不能接得住【湮灭】。

    但见，一股白色光流将鬼骁的整条右臂覆盖起来，其右手掌顺势一挥，便迎上了那道黑紫色的光束。

    霎时，掌芒相接，两股极端的力量终是碰撞在了一处。

    炽白如昼，黑光似夜。

    双极交汇，虚空碎灭。

    【否决之右手】的效果是“否定任何破坏能力”。

    而【湮灭】，则可以“破坏一切物质及非物质”。

    仅从字面描述上看，这无疑是两个互为矛盾的、且带有因果律性质的能力；究竟哪个更强……只有试过才知道。

    今天，鬼骁就亲身去尝试了，而他试下来的结果是……

    “切……竟然是你的招式更胜一筹吗……”待能量所产生的震动和光影散去，鬼骁的身影仍是屹立不倒，但他的嘴里却是不快地啐道，“用了六个时官的命才祭出来的招式，仍不能做到‘绝对防御’……嗯……看来以后我得更加小心些才是。”

    在他说这话的同时，一股黑色的湮灭能量正缠绕在他的右臂上……如一团火焰般跳跃着、肆虐着，并一刻不停地分解、破坏着他的肢体；但……又有一股白色的光流，以几乎相同、甚至可以说是更快的速度，在修补着他的手臂……

    从湿婆的角度看去，鬼骁的那条胳膊就像是游戏出BUG时所产生的特殊模型，忽而完整、忽而残缺，但却又微妙地维持着形态。

    “呼……”数秒后，湿婆忽地长出一口气，并收起了手上的【朽雾残霄】，“好吧……”说话间，他已把战意和斗气也尽数收敛起来，“……真是服了你了。”

    “不打了是吧？”鬼骁接道。

    “啊，已经足够了。”湿婆回道。

    到了这会儿，松懈下来的湿婆迅速回归了冷静平和的状态，他也很快就意识到了鬼骁在战斗中所坚持的那几项堪称荒谬的原则。

    “我原本是想着……一分钟内，就算我没能打死你，你也把我给打死了，所以才说了‘一分钟后你还站着算我输’。”湿婆顿了顿，接着道，“没想到，你小子居然嚣张到……敢于‘站在原地承受我所有的攻击’……”

    他说到这儿时，那些仍未注意到此事的观众们便也后知后觉地发现了这点，他们的震惊亦是不言而喻。

    “当然了，我更没想到的是……你居然强到了‘承受完我所有的攻击仍能活下来’的地步。”湿婆说着，笑了起来，“呵……真是个可怕的家伙。”

    “开打前我不是就说过了吗。”鬼骁歪着头，嘴角勾起一丝略带得意的微笑，“我会让你‘竭尽全力，使出浑身解数，然后再了无遗憾的败在我的手下’。”

    “嗯。”湿婆点点头，“说的不错……能够实现的狂言，便不是狂言，而是事实……”他微顿半秒，“既然你连那种事都办到了，我说出来的话也会算数……这局我投降。”

    系统是可以接受“投降”的，只要玩家是“真投降”，而不是企图用这话欺骗对手。

    因此，湿婆在说完这句之后，这场“参将战”便宣告结束，两名玩家也被各自传回了观战空间。

    至此，【秩序】和【诸神】之间的总比分变成了二比一，秩序暂时领先。

    虽然从理论上来说，【诸神】仍有获胜的可能，但实际来看……那种可能性是很低的了。

    …………

    五分钟后，【秩序】与【诸神】的“副将战”进入了准备阶段。

    【秩序】出阵的二人是【梦惊禅】和【叶纸】，也就是说……若之后还有“大将战”，秩序队这边就是【悟死参玄】上了。

    而【诸神】这边，不出所料，派出的是【大梵天】和【阎摩】；他们俩本应是负责“终结比赛”的一阵，但眼下，即使他们赢下这场，比分也是只回到二比二。

    当然了，他们也并未完全放弃希望……比赛这种事，打完之前谁都说不清楚；尽管【摩呼罗迦】在诸神队中属于比较弱的一个，但能够跻身【诸神】七人阵容的男人，再弱也弱不到哪儿去，万一他在大将战中爆冷战胜了【悟死参玄】，【诸神】不就三比二晋级了吗？

    所以，这场副将战，大梵天和阎摩仍是要全力争胜。

    胜，才能换来希望的延续；败，则意味着【诸神】将在这S3的比赛中一轮游。


------------

第1342章 炮轰战术（上）

    【比赛将于三十秒后开始】

    系统提示响起之时，四名玩家已然被传送到了场中。

    刚一站定，【诸神】的二人就有所行动；但见阎摩回身就跑，冲向远方，而大梵天则是站在原位，直接开了个自我强化技。

    “Ho~”即使是在这极为重要的比赛当中，梦惊禅也仍是一手烟一手酒、抽喝不停的状态；此时，他看到对方的走位和动向，顺势就开口念道，“要用这么拼的打法上吗……”

    “以大梵天和阎摩的组合来说……”下一秒，叶纸接过他的话头，言道，“……这的确是最合理的作战方法；一旦成功，就能瞬间获得胜利。”

    从【秩序】这两位的对话便可听出，仅仅是这开场的一幕，已足够他们推理出对手的战术了。

    但，有些战术，即使猜得到，也未必防得了。

    “是啊……成功的话立刻就能赢，但万一失败了……”梦惊禅说着，又抽了口烟，“哈……”地吐了个白色的烟圈，待那烟圈稍稍升起后，他又吹了口气，“呼——”将其吹得烟消云散。

    “失败的风险，对方考虑得肯定比我们周全……敢用那种打法，就表明他们也敢于承担那种风险……”叶纸接道，“总之，不管他们怎样，我们见招拆招即可。”

    “啊……了解。”禅哥应了一声，又给自己灌了口酒，“咕……我尽力而为……”

    三十秒的准备时间不算长，转眼就过。

    随着系统倒计时后的一声【Fight】，战场中的屏障应声消失。

    紧接着……

    嘭！

    一声震耳的爆响。

    一柱冲天的神光。

    一道狂肆的身影。

    一式凌厉的杀招。

    战端一开，大梵天斗威绽慑，浩劲先发。

    这开场的第一招，即是凶险至极的逼命之招！

    大梵天的攻击目标很明确，打得就是敌阵中的辅助系玩家。

    拳风如影，由虚作实，速臻极境，力摧山河。

    当——

    那一瞬，拳未至，剑先往……梦惊禅丢掉了手上的酒瓶，吐掉了嘴里的烟头，挥剑截击。

    剑刃截拳风，竟是激出一声金鸣。

    “我去……手都麻了……”梦惊禅也没想到，一招相拼过后，对方的手臂一点儿擦痕都没有，倒是自己这个拿剑的人被震麻了手，“你这是钛合金麒麟臂啊？”

    “并不是。”没想到，攻击受阻的大梵天，居然真的转过头来，回应了禅哥那吐槽之言，“这叫【神斗气·武装色变化】……毫无疑问，是你们的情报中尚未记载的一种能力。”

    他那个“力”字说出来的同时，突然，其身形一闪，绕过了梦惊禅，再次欺近了叶纸的身前，猛力急攻。

    “喂喂……你还没完没了了是吧……”梦惊禅好似早已看穿了对方会这么做似的，又一次后发先至，侧势以应、剑挽拳涛，“有我在这儿，你休想碰咱们辅助一根汗毛。”

    “切……”大梵天的突袭再次被阻，多少有些不快，“用语言分散你的注意力果然不管用吗……”

    “那得看是谁用、以及怎么用了。”梦惊禅耸肩道，“若是封不觉在这儿，没准还真能用嘴皮子来干扰我一下……但你嘛……耍这种说话说一半……”

    当——

    禅哥也不是什么好鸟，他自己这话说到半截时，骤出一式冷剑，去偷袭大梵天的下盘。

    但没想到，他那足以分山裂水的斩击，砍在大梵天的腿上，仍是连一点伤痕都没留下，只是激起了又一声金鸣。

    “……这种说话说一半、趁对方注意力有所分散时攻击的手段……你也耍得挺溜嘛。”大梵天接着对方没说完的内容，一边说着，一边就连招攻上。

    “好说好说……彼此彼此……”禅哥举剑应招，与对方斗成一片，言语上也是不落下风。

    此二人，一者拳似猛虎，以力破巧；一者剑若蛟龙，刚柔并济。

    拳来剑往，飒飒有声。

    针锋相对，龙争虎斗。

    乍一看，两人旗鼓相当，短时间内怕是分不出胜负来，但别忘了……禅哥这边还有个辅助在呢。

    在梦惊禅的保护下，顺利躲过对手头两次突袭的叶纸，这会儿早已发动了技能；她先给梦惊禅上了一个HOT（Heal_Of_Times，MMORPG中常用的术语，一般指一定时间内持续给某个单位回血的效果）技——【神圣恢复】，随即又从行囊取出了一块不算太大的素描画板和一支笔，并开始在上面画东西。

    【名称：差时素描】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：通用】

    【效果：定身（冷却时间一小时，施术成功后将锁定目标30秒，需要纸和笔方可发动）】

    【消耗：灵力值200】

    【学习条件：通用专精S，器械专精B】

    【备注：时间之主死后，时间之力成为了宇宙中可以自由共享的力量之一；此技能便是由一位能够感知并连接到时间之力的高手所创，练成者可以素描的形式来捕捉目标在时间流中所留下的残影，并对其本体产生影响。】

    这无疑是一个非常稀有的技能，从描述就能看出，在“诸神黄昏”这一事件结束之前，这个……或者说“这种技能”……压根儿就是不存在的。

    虽说能够对“玩家”使用的控制类技能并不少，但像这种时间长、效果强、且能做到“完全压制”的，实是凤毛麟角。

    可以想象，若是技能成功发动，中招的大梵天防御再高、也是必死无疑……

    当然了，那么强的控制技，肯定会有一定限制，【差时素描】的问题就在于……施术者必须花一定时间画下目标（这个绘画的行为视为技能效果的一部分，和施术者本人的绘画水平无关）在某个时刻的身影，在此过程中，只要施术者的绘画动作被打断三秒以上，那就得从头重新画起。

    此刻，大梵天虽不知道叶纸在那儿画画的目的是什么（在这场比赛之前，叶纸从未对工作室以外的人展示过【差时素描】这个技能），但根据他的经验、以及常理去推断……这么麻烦的准备工序，势必是在为某种非常棘手的技能做准备。

    对此，大梵天自不会坐以待毙，纵使与梦惊禅的攻防打得不可开交，他也在找寻机会去打断叶纸的施为。

    另一方面，禅哥这边……表面上虽还摆着那副处变不惊的模样，但他自己心里很清楚，这波攻防对他来说可谓险象环生。

    开启了【神斗气·武装色变化】的大梵天，攻防可说是压过了梦惊禅数筹；禅哥之所以能抵挡到现在，是因为在屏障消失前，叶纸就已经给他加过一个可以持续十分钟的近战强化BUFF了；靠着这个BUFF，以及速度、招式上的一丢丢优势，梦惊禅才勉强和对方周旋到现在。

    然而，随着战斗的深入，大梵天渐渐试探出了梦惊禅的极限大概在哪儿，这使得前者的攻击变得越发凌厉起来，并掌握了攻防的主导权。

    “这个什么武装色的持续时间还挺长啊……”被压至下风的梦惊禅当即在心中念道，“不过叶纸的技能应该也快生效了……”思索之际，他还用余光瞥了眼队友，“问题在于……阎摩的‘那招’，到底会在什么时候落下来呢……”

    有些事儿……尤其是坏事儿，就是经不起念叨。

    呼——

    就在禅哥嘀咕的时候，一道红色的光束忽从远方的天空中亮起，呼啸而来。

    这，就是【诸神】应对本场2V2所拟定的“战术”的核心——“永久版”【龙破斩】。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1343章 炮轰战术（下）

    其实【诸神】的战术，用两句话就能概括——大梵天上去缠住两名对手，阎摩在远处甩一发【龙破斩】结束战斗。

    简单吗？很简单，怎么破解？很难破解……

    从前三场比赛的出场情况来看，这第四场的2V2，【秩序】可能排出的组合总共只有三种；考虑到比赛阵容都是赛前提交、无法更改……叶纸这种辅助系玩家被单独摆到“大将”位置上的概率是微乎其微的。

    由此推断，【秩序】安排来打这“副将战”的，十有八九会是叶纸、加上梦惊禅或悟死参玄中的一人。

    既然如此，【诸神】提前定下这“炮轰战术”，也就不足为奇了。

    按照他们事先商量好的内容，无论【秩序】的队员做出什么应对，阎摩和大梵天都会有相应的变招……

    比如，在屏障消失之时，如果【秩序】的二人仍留在原地……那么大梵天就上去以一对二，缠斗片刻，拖延至【龙破斩】到来，随后和敌人一起吃伤害。

    如果在屏障消失时，两名对手双双去追击阎摩，那么大梵天就针对叶纸一人发动攻击，阻挠其行动，而阎摩则把法术的目标定位在另一人的身上；这样，无论阎摩这边能否顺利将法术放出，大梵天那边……单挑一个辅助玩家，还是很稳的，他有很高几率能在短时间内就击杀对手。

    而如果对手在屏障消失前就逃跑，那就更好了……【龙破斩】这个技能，无论射程、范围还是威力，都比斯诺造的飞弹还要强、且强很多，只要是施术者瞄准的目标，想在魔法生成后逃出其轰击范围几乎是不可能的事；【秩序】的二人若是一起跑，那大梵天连追都不用追，看着他们被轰就是了……而若是他们分开往两个方向跑，那大梵天就去追击叶纸，让阎摩把【龙破斩】对准另一人即可。

    总而言之，这套“炮轰战术”从理论上来说基本是立于不败之地，无论怎么打都可以为【诸神】的二人获得不同程度的优势。

    当然了，从梦惊禅和叶纸此前的对话来看，面对这个战术……他们其实是有某种应对办法的。

    轰——

    霎时，【龙破斩】应声绽爆。

    一股橙红色、半圆形的魔法能量在战场上慢慢扩大，将仍在战场中心缠斗的三人尽数吞没……

    那能量光爆的边际，激涛外掀，风云急涌，其爆炸范围分明已经扩张到了非常夸张的地步，但仍未有半点停止的迹象。

    直至十余秒后，当技能的破坏半径几乎已可笼罩住“一个城邦”那么大的地界时，终于……能量的涌动开始衰退了。

    光芒逐渐散去，天地间的隆动也缓缓停止。

    在荡尽的烟尘下，首先现身的……便是大梵天。

    他的【神斗气·武装色变化】，自然是可以扛下【龙破斩】的，要不然这战术也不需要他来实施了……反正在【龙破斩】之下都是死路一条，随便找个能在一对二的情况下支撑片刻的家伙来和阎摩组队也没啥区别。

    不过，此处的“扛下”，可不是“无伤”扛下，而是“让他不至于被一发秒掉”的那种扛下。

    就算是处于强化状态，受到【龙破斩】洗礼的大梵天还是掉了75%的生存值，可想而知……与他一起中招的其他人，承受了怎样程度的伤害。

    然……

    正所谓机关算尽、棋差一招。

    【诸神】的二位又岂能想到，这一发如陨石坠地般的魔法轰击过后，叶纸和梦惊禅竟是双双存活，而且……完全无伤。

    “呼……这还真是……”全身仍在冒着烟的大梵天，看着眼前屹立不倒的两名对手，喘息着念道，“有点儿意外呢……”

    说话间，他身上的神斗气已快速散去，看起来……【龙破斩】的攻击，不仅是让他减了大量的生存值，还把他的强化技也耗到了极限。

    “藏几个对手‘情报外的技能’，并不是你们的专利。”叶纸说着，解除了他和梦惊禅周围的【AT力场】，“不过……你那招【神斗气·武装色变化】确是让我有些吃惊，我本以为你是准备用防御技来顶【龙破斩】的……没想到是用我们所不知道的强化技能来扛。”

    “防御技？”大梵天重复了这三个字，想了想，“哦……你是说【金刚不坏体】吗？”他苦笑一声，“呵……那个可顶不了S级且附加发动条件的魔法攻击啊。”他又叹了口气，“唉……当然，那种事其实已经无所谓了……走到眼下这一步，说到底……还是因为我们低估了你。”

    他说得没错，【诸神】此战犯的最大的错误，就是错估了叶纸的实力。

    诚然，她只是一名辅助系的玩家，医疗和灵术专精也是很常见的搭配，很多工作室培养的辅助玩家都会走这个路线。所以，大家也都想当然地认为……她和其他工作室的辅助没什么区别，属于那种在战斗中需要被保护的优先击破对象。

    但实际上，叶纸所具备的战力，已足够她和那些顶尖玩家正面周旋。

    在此基础上，她还有一项优势，那就是——由于常年担任一线高手的辅助，使得她很少有机会去展现全部的战力，而到了比赛时，那些她平时没用过的能力，便都成了破敌制胜的奇招。

    “喂喂……我也很重要的好吧。”两秒后，梦惊禅虚眼望着大梵天，插嘴道，“虽说是叶纸的技能化解了你们的战术，为我们换来了极为有利的局面，但到了此刻，我的剑……才是把优势转化为胜势的凭依吧。”

    “哼……”大梵天闻言，冷笑一声，随即突发暴喝，“不要以为你们赢了！”

    彻天厉呼，直冲云霄。

    凌厉绝式，应声疾出。

    大梵天在平复了呼吸后，斗气再燃！

    身影一闪，狂拳再临。

    梦惊禅一看此招势若潮涌，杀意崩然，心知这是对手的殊死一式，不敢托大。

    他当即也是急运右腕，一腔沛然剑气，汇于剑刃，腾锋而起。

    霎时，杀身一错，拳剑数合，有道是……

    杀氛开六合，剑意卷八荒。

    赤血扬尘间，招威绽银华。

    这短短一瞬间的攻防，让少数人不寒而栗，也让千万人热血沸腾。

    外行，看到的是精彩；内行，却看出了几分可怕……

    招落气收之际，倒下的……是大梵天。

    没有了神斗气的他，终究还是敌不过禅哥的剑气，倒在了血泊之中、化为了白光。

    与此同时，从远处赶回来的阎摩，刚好来到了对手的视线范围内，她也恰好看见了队友阵亡的一幕。

    但……她并不能做什么。

    阎摩知道，大梵天没有朝自己这边跑的理由是……大梵天断定，梦惊禅的速度更快；在比自己快的敌人面前逃跑，不但逃不脱，还会露出背后的破绽。

    阎摩也知道，以自己的速度，对上梦惊禅，同样没有逃走的可能。

    因此，她果断地选择了——拼！

    说时迟，那时快，但见阎摩双臂挥洒，拨掌成圆，魔能提运之间，法术浑然而凝。

    梦惊禅和叶纸见势，不由分说，十分默契地齐齐出手，前者挟剑突刺，后者聚灵助推……极速再升，剑光飒然！

    快，比快更快！

    梦惊禅这招【飞星追月箭】，既是剑法，亦是箭法。

    人即是剑，人，亦是箭！

    “箭”贯敌身，尸碎八方。

    这疾逾闪电的快攻，打断了阎摩的施法，也直接取走了她的性命。

    胜负，在此揭晓。

    对于梦惊禅和叶纸来说，这不单是一场“副将战”的胜利，他们也为【秩序】VS【诸神】这场巅峰之战，画上了休止符。


------------

第1344章 第二轮

    三月二十一日，对于游戏领域的从业人员来说，这无疑是忙碌的一天。

    巅峰争霸S3的第一轮，共有13352场比赛同时开打，就算无视掉那些非职业队伍之间的、场面比较悬殊的较量，也有几乎做不完的战报值得去跟进。

    当然了，最引人注目的大新闻，自然还是【诸神】和【秩序】的那场巅峰对决。

    这场比赛中值得报导和关注的点非常多，其中最热门的一个话题就是——到底还有谁能阻止【吞天鬼骁】？

    虽然广大群众对于这个问题有着许多不同的答案，但很显然……“封不觉”这个答案的出现频率是最高的。

    也不知是在何时，觉哥已成为了人们在面对各种“不可能解决的问题”时，立即就会想到的一种“特殊应对方案”。

    如何将一张纸对折超过七次？让封不觉试试吧。

    如何用1以外的自然数将质数整除？让封不觉试试吧。

    如何战胜吞天鬼骁？看来也只能让封不觉去试试了。

    可以说，觉哥这一年以来在惊悚乐园中的种种所作所为，如今已是开花结果；这样的“人望”，不管是好是坏，至少说明了，他在“候选者游戏”之中，有着王者之相。

    …………

    三月二十二日，零点。

    S3第二轮的匹配名单准时地公布在了官网上。

    和第一轮一样，那些种子队的对阵情况自是备受瞩目。

    不过，本轮并没有出现【秩序】VS【诸神】这种强强相遇的焦点战；但凡玩家能报出名字的强队、以及那些有一线明星玩家的队伍，在这第二轮里都被错开了。

    尽管如此，比赛的可看性和关注度依然高涨；因为……在第一轮的比赛中，有很多“民间高手”组成的队伍展现出了非常惊人的实力，俨然已经到了足以威胁那些职业强队的程度。

    因此，在名单公布后这二十四小时里，无论是职业工作室的数据分析团队，还是那些非职业队的智囊们，无不在紧锣密鼓地研究着本轮对手的第一轮比赛录像……真正的“情报战”，从这一轮才算正式打响。

    …………

    三月二十三日，零点，S3的第二轮比赛开始。

    本轮共有13353支队伍参与，其中有13352支队伍将展开对决、剩下的一支队伍轮空；除轮空队伍直接晋级外，其余队伍仍是对半切……赛完就会有6676支队伍遭到淘汰。

    【地狱前线】这次遭遇的对手名为【争议联盟】，是一支由七名“前职业玩家”组成的队伍。

    某种意义上来说，两队也算有缘，因为这些“前职业玩家”，都曾是尸刀工作室的旧将。

    说起尸刀，这段日子以来，该公司的确是出了不少状况……

    几个月前，尸刀的老板在某天夜里突然“人间蒸发”，那之后没过几天，他们工作室就被各种有关部门给找上了。经过短短一个礼拜的“调查”，尸刀就落了个查抄关门的下场。

    别看这只是个游戏工作室，其背后涉及到的利益链之广还真是让人大开眼界；那段时间，关于尸刀的猛料几乎每天都在往外爆——什么和非法制药集团有勾结，和走私集团有勾结，甚至还有人说他们跟某种都市传说中的赌博组织有关联……这些消息有真有假，别说外人，就连他们内部的人都是一头雾水。

    长话短说，各部门对尸刀的调查和处置都显得极为高效，俩礼拜基本就把事儿办完了；网上的爆料也没有持续太久，毕竟“网民们只有一周不到的记忆”，人们的注意力很快就转到了其他更新鲜的热点事件上。

    那之后，尸刀的管理层中有不少人就彻底消失在了公众的视线中，想来是永远不会再有机会重回游戏行业了。

    而那些从尸刀走出来的玩家们，日子也都不太好过……本来他们的实力就比较一般，在一线工作室里最多能当个蓝领的样子，尸刀一倒，在那儿待过的经历，就成了黑历史；别的工作室可不会为了招几个蓝领玩家去花费额外的公关费，用他们还不如用新人。

    于是，这些前尸刀玩家，绝大多数都直接宣告退役，成了“前职业选手”，然后投身到主播行业去了。

    眼下，【地狱前线】对上的这支【争议联盟】队，就是由七名曾经在尸刀待过的主播组成的。

    尽管他们是“前职业选手”，而且所用角色也都是在尸刀被查封之后重新练上来的，但正所谓瘦死的骆驼比马大，这七人的游戏水平、大赛经验……无疑都是职业水平。

    另外，由于他们在第一轮比赛中以三比零碾压了对手，所以从情报层面上来说，他们也没有暴露太多讯息，可说是颇为棘手的一支队伍。

    再一次的长话短说……

    本轮比赛的前三场，觉哥排出了——

    “先锋战”：【絮怀殇】

    “中坚战”：【似雨若离】、【石上花间】。

    “参将战”：【疯不觉】

    ……这样一个阵容。

    十五分钟不到，【地狱前线】就以三比零的优势迅速横扫对手、顺利晋级第三轮。

    顺带一提……这十五分钟当中，有十分钟是场间休息时间。

    …………

    就这样，第二轮比赛，在一种热烈、但不算激烈的氛围中结束了。

    所有种子队都可说是无惊无险地晋级，没有发生什么意外爆冷的状况，也没有第一轮里那种两强相争的爆点出现。

    不过，在那些非种子队的比赛中，有几支休闲玩家的队伍……或者说，有一些表现比较突出的普通玩家……已引起了各界的注意。

    两轮战罢，那些隐藏的“高手”，哪些是一招鲜的水货，哪些是实力稳定的真正强者，差不多也都有端倪了。

    至二十四号的凌晨，第三轮比赛的匹配名单公布。

    终于，可以称得上是“焦点战役”的对决，再次出现。

    这次，有两场值得注意的比赛——

    第一场，【天地】对【山河】……这是两个老牌的一线工作室之间的对决，可说是恩怨局了。

    第二场，【红樱】对【天堂之门】……前者，在失去了绝对王牌【絮怀殇】后，依然保持着横扫比分挺进到了第三轮，他们现在重点在培养的新王牌亦是备受期待；后者，则是一支由休闲玩家组成的队伍。【天堂之门】同样是一路横扫晋级，且队中目前登场过的四名玩家都表现出了职业级……甚至可说是统治级的战力，这也让他们成为了很多人眼中极有潜力的一匹黑马。


------------

第1345章 第三轮（上）

    三月二十五日零点，巅峰争霸S3的第三轮比赛开始。

    本轮共有6677支队伍参与，因为队伍数量仍是单数，所以本轮还是有一支队伍将会因轮空晋级，而剩下的6676支队伍则需通过厮杀来决定去留。

    【地狱前线】这轮的对手是【火球神教】队，这也是一支由休闲玩家所组成的队伍；从前两轮的录像来看，【火球神教】的实力其实还不如【争议联盟】来得强；所以，封不觉排出了和上一场一样的阵容，再度以三比零的比分快速横扫了对手，然后他就跟大伙儿一块儿回会议室看直播去了。

    今晚的两场焦点战，觉哥他们也是挺有兴趣的，尤其是【红樱】VS【天堂之门】那场……对于才离开【红樱】没多久的絮怀殇来说，有很多值得观察的地方。

    只是没想到，当他们打开比赛的转播画面时，看到的竟是……

    “什么？已经二比零了？”絮怀殇看到转播界面上的比分和对战情况时，不由得惊出声来。

    “嗯……我瞧瞧……”封不觉也是看着画面，口中念道，“第一场【铁海棠】的单打，在一分十二秒时落败……第二场【血蔷薇】和【风信子】的双打，居然只坚持了四十秒……”他耸耸肩，干笑一声，“呵……看起来，要是我们再晚来个几分钟，也不用看什么直播了，可以直接看录像了。”

    “我没记错的话……”下一秒，若雨若有所思地接道，“【铁海棠】的主要专精是器械和射击，在这种有三十秒准备时间的规则下，她的专精搭配应该是很有优势的才对……”

    “还有召唤系的【血蔷薇】，加上【风信子】的辅助组合，也绝不是那么容易就能击杀的啊……”小灵也道。

    “然而……”封不觉接过话头，“无论理论上如何，现在的实际情况就是……她们已经败了，而且都是在很短的时间内就被解决的；既然你们觉得她们的实力不差，那结论就剩下一个——对手太强了。”

    就在他们对话之际，战场之上，【红樱】那名出战“参将战”的队员，也已陷入了巨大的危机。

    她的ID是【栀紫依】，是目前红樱工作室重点培养的新王牌，也就是……红樱所决定的、絮怀殇的接班人。

    对于这位后辈，絮怀殇也是比较熟悉的，两人共事过相当长的一段时间，絮怀殇可说是亲眼看着这位小师妹从一名什么都不懂的新人成长为工作室中的主力。

    不过，栀紫依成为主力后不久，絮怀殇就因为在S2比赛中的一些“错误”被工作室给雪藏起来了，那之后很长一段时间两人都没有一起排过本。因此，絮怀殇对于这位新王牌的印象，还停留在好几个月前。

    如今，看着在场上被对手逐渐逼入绝境的小师妹，絮怀殇给出的评价是：“和我离开时相比，紫依明显进步了很多，已经成长为可以独当一面的高手了。”她微顿半秒，“问题就在于她的对手……”言至此处，絮女神的神色变得十分凝重，“……这个级别的强者，此前我居然一次也没遇到过，连他的ID我也是今天头回看到。”

    她口中的“强者”，ID是【米迦勒】，为【天堂之门】的队长。

    这是一名堪称“神秘”的玩家，在S1和S2的比赛中，全然没有他的身影。

    不止是他，他的六名队友：【加百列】、【乌利尔】、【拉斐尔】、【拉贵尔】、【沙利叶】和【雷米尔】，也都和他一样，在S3之前寂寂无名。

    即便是消息最灵通的人士，也打探不到什么关于他们的情报……这七个具备超一流实力的家伙，简直就像是在S3比赛开赛前突然冒出来的一样，令人难以捉摸。

    “差不多该分胜负了。”又过了片刻，若雨忽地开口，仿佛预言一般，宣告了即将发生的事。

    结果，不到五秒，已是强弩之末的栀紫依就被米迦勒所杀，化为了白光……

    在S2时杀入八强的【红樱】，就这么在S3的第三轮，输给了一支以前从未参赛过、且所有玩家都是生面孔的非职业队伍；而最令人感到惊讶和不安的是……无论是最终呈现出来的比分、还是比赛的过程，都显示【天堂之门】的实力远在【红樱】之上。

    …………

    话分两头，再看另一场焦点战的情况。

    和【红樱】那场不同，【山河】对【天地】的这场比赛，至少从第一场的场面上来看，双方算是势均力敌、旗鼓相当。

    在经过了将近二十分钟的鏖战后，【山河】的【谶无所应】以微弱的优势战胜了【天地】的【霸王卸甲】，取得了一比零的领先。

    此时，双方的“中坚战”也已开打。

    由【山河】的【马观花】和【氲氲】，对阵【天地】的【布欧】和【欧布】。

    前者暂且不提，且说布欧和欧布这两位……在“恐怖童谣”的剧本中，他俩也是和地狱前线的几位一起组过队的；如果各位有印象，应该还记得，他们都是封不觉的FAN，口头禅是“不愧是觉老师……”

    虽然布欧和欧布并不是职业玩家、而是【天地】在游戏中招收的外围成员，但他们愣是以非职业玩家的身份获得了代表【天地】出战大赛的机会，足可见，此二人的实力……尤其双打实力……非比寻常。

    此时，场上的战局，也已然被这二人所掌控。

    只见，这对“胖瘦组合”化为两道虚影，以超高的速度在敌人的周围持续移动着。他们的“冲锋”速度十分惊人，但行动轨迹又难以捉摸，从空中俯瞰，两人的身影在地上画出了一个个狂乱的几何图形，并不断变化、缩小……压缩着敌人的活动空间。

    此前的两轮比赛，布欧和欧布都有出场，且用的也都是这种战法。

    试图从地面上直接冲出他们这“冲锋网”的敌人，会遭到沉重的连续撞击；试图从空中逃走的敌人，一旦跳起成为浮空状态，就会遭到比连续撞击更惨的合击；而试图用远程手段来“破网”的人，面对这看起来毫无规律的包围圈，往往也只会把攻击打到空处……白费力气。


------------

第1346章 第三轮（下）

    真正强大的战术或招数，强就强在……就算被对手研究透彻了，依旧是极难破解、甚至无法破解。

    布欧和欧布这套“冲锋网”战术，就属于这种类型。

    此招的基础，是欧布的技能【细胞强化手术】（具体说明见648章或在技能数据库中查找）；在战斗开始时，欧布就会对队友释放这个技能，直接将布欧的体术能力翻倍……哪怕布欧原本的体术平平，翻倍之后也绝对是一线水准了。

    随后，布欧和欧布再各自发动一招【磁力手指】，并通过一种古怪的姿势让双方的指尖相互触碰，产生一个名为【两极磁链】的组合技效果。

    这招的原理和作用都比较复杂，简单地说就是……当两人开始移动时，产生动能较小、速度较慢的那个，会受到动能大、速度快的另一个人的牵引，其速度会逐渐与对方同步；且这种牵引会随着移动时间的累积逐渐加强，继而让速度快的那个也突破自身所能达到的极速……

    从账面数据来看，这两招结合，能让两名玩家在短时间内双双获得2.5倍以上的体术提升，且消耗也不多，无疑是非常强力的。

    但，也不可避免的有着两个缺点——

    其一，“磁链”连接下的两人一旦有一个停止移动，技能效果就会急速衰退。

    其二，由于“牵引力”的影响，两人在快速移动中的行进轨迹、转向后的角度等，都会受到彼此间距离的干扰，变得相当难以控制……尤其是在做出一些急停急转的动作时，之后会往哪儿冲实在是难以预测。

    不过，布欧和欧布却是利用了这第二点……他们在经过大量的训练后，将其变为了强有力的武器，在两人默契的配合之下，完成了这难以捉摸的“冲锋网”。

    当然了，即使他们的战法很强，他们也不会像某漫画（好啦，就是《BLEACH》啦）中的角色那样……一边战斗一边详细解说自己的各种能力。

    而另一边，正在苦苦支撑的马观花和氲氲，在比赛前无疑也是研究过胖瘦组合的这套战术的。

    只可惜，即使是分析出了技能的弱点，两人也没有足够的硬实力去破解这局面……

    他们目前仅有的办法就是，先坚持五分钟。

    五分钟，是【细胞强化手术】的持续时间，只要撑过五分钟，布欧的体术能力就会回到原本的水准；当然……“冲锋网”的速度是不会因此而降低的，因为【两极磁链】只管提升速度和动能，一旦数值上去了，这两人自身的体术变化也不会造成什么影响。

    只是，在这个时候，如果用某种方法……哪怕是自杀式的方法……将布欧和欧布其中的一人截停，那么，已经没有【细胞强化手术】支持的二人，就很难再重新带起“冲锋网”所需的速度了。

    【山河】的二人，所瞄准的就是这个时机，这也是他们唯一的机会。

    但，布欧和欧布，又怎么会把这机会给他们呢？

    【山河】有【秋风瑟】坐镇，【天地】也有【语重计长】这样的谋士在；昨天凌晨的匹配名单一公布，计长一看对手是【山河】，立即就想到……秋风一定可以找出突破胖瘦组合战术的方法。所以，在今天这场比赛开始前，计长特意叮嘱了布欧和欧布——“对手在前五分钟里肯定会全力防守、只求撑住不死。既然如此，你们也不用在这种铁板战术上浪费太多体能和精力，只需要保持移动、制造出压力很大的假象就行，真正的突破口……在五分钟之后……”

    得到了指示的布欧和欧布切实地贯彻了计长的策略，那前五分钟，他们的“冲锋网”看上去和以往无异，但实际上“织网”的二人都是比较松懈的一种状态……仅仅是在保持移动、累积动能而已，整个过程中他们根本没有分神去寻找攻击的空隙、也没有去防备对手突围的举动。

    五分钟一过，不出所料，马观花的拼命之招乍起。

    但见他蓄力完毕、暴喝一声、发动技能、高高跃起……

    然而，他想象中的冲击……却没有来。

    假如布欧和欧布和平时一样，时刻紧绷神经、蓄势待发，那么马观花刚跳起来的时候，他们俩的夹击就该到了。但这次，他俩十分淡定地看着马观花跳起，不为所动，直到这位仁兄郁闷的空放完了一个大招，布欧和欧布才堪堪认真起来——他们知道，计长所说的“突破口”，已经打开了。

    之后的事情就简单了，布欧和欧布在解除【两极磁链】之前，成功收走一个人头并打伤一人；对方剩下的一名负伤玩家，面对一对有辅助的二人组合，耗也被耗死了。

    就这样，【天地】扳回一城，将总比分带到了一比一。

    随后，就是“参将战”。

    秋风瑟和语重计长这两位智将，在这第三场展开了宿命对决。

    不知是不是因为受了封不觉某些垃圾话的刺激，满级的秋风瑟，把自己打造成了一个彻头彻尾的“雷电能力者”，连其称号都是雷……你们以为我会说“雷丘（一种电系的pokemon）”是吗？不对……他的称号可比那酷炫多了，是【雷光】。

    与之相比，语重计长在硬实力上是差了一截的，但他也不是没有办法——在赛前，他就让全队的每个队员都在行囊里备了一套“橡皮保护甲”，无论谁对上秋风瑟都可以拿出来用。

    这种橡皮保护甲并不昂贵，就是量产的商店货而已，套在躯干外，除了会稍稍降低速度、提高体能消耗之外，并不会对原本的装备属性有啥影响；在对上电系能力者时，这是一种很不错的防御手段。

    于是，在“参将战”开场的那三十秒，计长一看对上的是秋风，当时便诡秘一笑、十分嘚瑟地从行囊里取出了橡皮甲给自己套上。

    接着，屏障消失，两人上前一战。

    大约二十秒后，计长就被KO了……

    秋风在打出最后一击前的台词是：“所以说……只有躯干是绝缘的有个屁用啊……”

    二比一，【山河】再度领先。

    这不是语重计长第一次出现这种状况了，他经常能在复杂的战术博弈中料敌先机，但却在一些简单的地方犯十分逗逼的错误……

    不过，这并不影响他的人气，他的粉丝们最热衷的就是在计长输了以后给他编各种梗，比如：“老铁，咱还是回去打牌吧”、“是时候来一局疯狂思维了”、“打牌的选手打架输了不是很正常吗？”等等。

    而工作室方面呢，对他也是比较宽容的；像计长这种二十三岁才入行的高学历“海归”，在职业圈中本就非常罕见，而且他入行时还顶了个万智牌洲际（欧洲）冠军的头衔，不但自带一批粉丝、还能帮工作室提升国际影响力。再退一步来说……就算他在《惊悚乐园》这边彻底酱油了，在隔壁的《疯狂思维》里他也是天梯前百选手，所以……输了就输了吧。

    “副将战”，【山河】手握赛点，派出的选手是【抹茶酥】和【呛司】，【天地】则由【伤心果】和【年年暮暮朝朝】出战。

    由于将抹茶酥这个理应摆在“大将”位置上的强手提前拉了出来，【山河】在实力上依旧占优；【天地】则有些措手不及，他们确是没想到……【山河】竟然摆出了一个与第一轮的【诸神】相似的阵容——即舍弃大将战、决意在前四场中分出胜负的阵容。

    同样的“四场最优阵容”，【诸神】输了，输在了鬼骁这道无法逾越的高墙（虽然他一米六九）下；而【山河】……最终赢了，赢得有惊无险。

    当那三比一的比分定格时，这第三轮的第二场焦点战亦宣告结束。

    本轮战罢，【红樱】、【天地】这两支名列前十的种子队，惨遭淘汰。


------------

第1347章 两强相遇

    三月二十五日的白天，关于凌晨那轮比赛的各种战报纷纷出炉。

    其中最为火热的话题主要是三个——

    一，【山河】在和老冤家【天地】的比赛中胜出。

    比赛双方同为业内排名前十的工作室，无论是胜方还是败方自然都在赛后曝出了不少的消息和相关采访。

    二，【红樱】惨遭黑马横扫。

    【红樱】工作室的发言人在赛后也承认了，失去絮怀殇之后，他们在《惊悚乐园》这个热门主项上有点儿青黄不接的意思，培养新的王牌的道路还很长，需要时间。

    三，【天堂之门】究竟何许人也？

    这个问题是现在广大玩家们最为关心的，但这支神秘的队伍不接受任何形式的采访以及沟通，也没有通过任何渠道发声，导致媒体们只能靠瞎编乱造的废话以及博眼球的标题来对他们进行报导，这也使得这支队伍的情况变得更加扑朔迷离。

    …………

    二十六日，零点，第四轮比赛的匹配名单准时公布。

    本轮，共有3339支队伍参与，队伍的数量仍是单数，因此照旧会有一支队伍轮空，剩下的3338支队伍捉对厮杀。

    到了这一轮，除了那些种子队之外，许多在前三轮里表现亮眼的队伍……比如【天堂之门】这种队……他们的匹配情况，也都变得备受瞩目。

    而这……正是梦公司的运营部门期待看到的。

    “完全随机”的匹配机制，就是为了让休闲玩家们获得更多晋级以及展示自己的机会；现阶段来看，这个企划已然是成功了。

    和前两次大赛相比，在S3中，普通玩家的参与感、参与度都有明显提升……可以想象，当人们看到【诸神】、【红樱】、【天地】这样的队伍相继淘汰，而许多和自己水平差不多（至少部分观众在看的时候是这么认为的）的草根队伍却还在晋级时，那种“我上我也行”的情绪势必高涨，而这种情绪，正是激发人们对一件事物更加投入的催化剂。

    …………

    三月二十六日，晚，十一点五十五分。

    再过五分钟，巅峰争霸S3第四轮的比赛就将开始。

    本轮，只有一场焦点战，不过，却有两件关于“匹配”的事情需要提。

    先说那第二件事——【地狱前线】在本轮轮空了。

    这的确算是一件值得一提的事情，因为前三轮里还没有出现过种子队轮空的情况。

    当然了，也没人认为这是黑幕什么的……既然是“完全随机”，有种子队被轮空是迟早的事情。再者，站在广大普通玩家的角度来看，有强队被轮空是好事，毕竟……谁遇上他们谁倒霉啊。

    然后，咱们再回过头来说那第一件事，即那场“焦点战”的对阵双方——【战国】和【废柴联盟】。

    这两支可都是杀入S2决赛的队伍，与【地狱前线】和【秩序】同列S2时期的最终四强……所以这场比赛的关注度，丝毫不逊色于第一轮中的【秩序】VS【诸神】。

    由于S3的赛制要求队员人数扩充到七人，本次比赛中，双方的阵容也都有所变化。

    先说那【战国】，虽说是个外来的工作室，但进驻惊悚乐园那么久了，自然也有了不少本土的粉丝……考虑到大部分男粉都是奔着那四位挑大梁的妹子来的，【织田爱】、【明智信】、【武田智】和【上杉仁】这四位肯定是得进队的。

    除了他们之外，【佐佐木铭】自然也得占一个位置，他不单是队中的智囊，实力也是队中前三，没理由坐冷板凳。

    至于剩下那两个空位嘛……原“战国二队”的【丰臣平】、【今川义】、【德川忠】、【北条和】都有意争取；这也可以理解，因为他们四个在S2时被【废柴联盟】吊打的确实有点惨，故而都有亲自上阵雪耻的愿望。

    但，最后入选的，只有【今川义】一个；他入选的理由也并非是他比其他的二队成员更强，只是因为他主修侦查专精，加入后能让队伍的结构更合理。

    而成为这次大赛【战国】第七名队员的玩家的，ID为【伊达诚】……是一名工作室从S2时期开始培养的新人；他的定位和鬼骁倒有几分类似，都是十七岁的天才型选手，也是【战国】准备在未来重点培养的对象。

    以上，就是【战国】队的人员配置了。

    接着，再说说【废柴联盟】这边……

    S2时期的“废柴五虎”，这次也是尽数到齐，【鸿鹄】、【曌影王】、【废柴叔】、【倦梦还】以及【畀老湿】……一个都没落下。

    可能有人会奇怪，本是用来“凑数”的老畀，这次怎么又来了啊？

    这么说吧……两个原因：第一，是因为老畀人缘好（这个理由无解）。第二，是因为今时今日的畀老湿……的确是可以被当成一种“战略武器”来使用的。

    前文说过，S2过后，老畀在段子界已然是神级人物（同为神级的有春哥、KING、撒旦、小丑巴基、查克诺里斯等）……也不知是什么原因，反正99%的玩家都愿意相信——他就是强，强得深不可测。

    而各大工作室的分析团队，对畀老湿的实力上限、能力特点等情报也是知之甚少——合理的猜测和海量的段子让他们难以做出准确判断。

    当然，也有明白人，比如封不觉和鬼骁这样的人……但，他们都选择对畀老湿的实力缄口不言；觉哥也就算了，鬼骁这职业玩家竟然也跟公司方面扯淡，说什么“就只有畀老湿的实力，我也看不透啊”，搞得【秩序】的幕后人员也是人心惶惶。

    总而言之，混团划水能混到老畀这个境界的，已经无可指摘了……

    另外，除了那“废柴五虎”，【废柴联盟】新来的两名成员，也都是老面孔。

    第一位，是【天马行空】……没错，就是拿了S1冠军的那位小马哥。

    众所周知，小马哥本来是【星辰】工作室的玩家，而【星辰】这电竞圈“兵工厂”的名号大家也都是知道的，按理说……拿完S1冠军之后，小马哥就该被他们高价抛售了。

    然……尴尬的是，没人买他。

    理由很简单，买卖双方在价格上有很大的分歧；虽然小马哥有个冠军头衔在，但大部分工作室的分析团队都认为，从实际表现来看，这个一根筋的家伙并不值【星辰】开出的那个价。

    而【星辰】方面呢，也不着急；反正他们工作室签的都是年轻的、无名的、有潜力的玩家，用的合约也都是周期短、酬劳低的那种，既然没人买他，就留着用呗。

    于是，小马哥在【星辰】一直待过了S2，一直到他合约快到期了，工作室那边才感觉到……这情况不对啊？再不卖了他，他可就变自由人了啊。

    但到了这个时候想再把他卖出去，可就难了……谁都知道，【星辰】的合约，在基础保障方面是极低的，其唯一吸引人的地方，就是“转会分成”条款——这是一个工作室和选手双赢、但购买方得负责买单的条例。

    简单地说，【星辰】的玩家，在本工作室里留着，是有前途，但没“钱途”的；他们打拼的目的，就是为了“被售出”……一旦转会了，他们不但能去购买他们的工作室里拿高薪，还能一次性获得一笔可观的转会费分红。

    然而，天马行空属于特殊情况……在他身价最高的时候，买卖双方对于其身价定位没能达成共识，他就这么被耽误了……到了这合约即将到期的时候，哪儿有冤大头还会花转会费来买他呀？真想要签他，直接等他解约以后以自由人的身份签不就得了？反正【星辰】那种低薪短期合同又不带竞业禁止协议。

    综上所述，天马行空就成了【星辰】这些年来极为少见的，待到合约期满、自动解约的玩家。

    在他合约到期的那天，距离S3比赛开赛的日期已很近了……绝大多数工作室的队伍的阵容早已打磨完毕、并完成了报名；即便有不少工作室表示想签他，但已没有一个能给他提供出赛的名额。

    这时，老奸巨猾的鸿鹄（早已靠圈内的关系打听到了小马哥合约到期的日子），以朋友的身份向小马哥伸出了橄榄枝，顺利为【废柴联盟】争取到一名圣斗……哦不……一员虎将。

    最后，还有【废柴联盟】队的另一位新成员要介绍一下——【七杀】。

    对，就是【刀锋】的那个七杀。

    这位可是自己找上门来的，他的理由也很充分……由于工作室方面这次不打算出赛，而他个人又很希望能在比赛中和高手过招，所以，在经过领导批准后，他自己一个人出来找队伍了。

    【废柴联盟】，就是七杀找上的第一支队伍……作为一支人情味远大于功利心的、仿佛是无家可归人士收容所一般的队伍，他们随便商量了一下，就让七杀入队了。

    至此，【废柴联盟】的七人也悉数确定。

    …………

    零点的钟声敲响之际，第四轮比赛也随之打响。

    今天，轮空的【地狱前线】队员们，可是在开赛的第一秒就已等在了会议室里，早早锁定了【战国】和【废柴联盟】的比赛直播频道。

    不仅是他们，游戏商城中的大屏幕，此刻同样是在转播这场比赛，并配上了两名解说员。

    这两强之争，俨然已是箭在弦上。


------------

第1348章 病剑客（上）

    【载入已完成】

    【巅峰争霸S3，第四轮】

    【场地：海原藩废墟】

    传送完成后，系统提示便在【战国】和【废柴联盟】队员们的耳畔响起。

    紧接着，一片点缀着断垣残壁的荒地映入了众人的眼帘。

    放眼扫视，此地剩下的……只有碎成瓦砾的城堡、干涸的护城河、连地基都坏掉的民宅、和折断的枯树……

    这种场面，不由得让人心生疑问——这个藩到底是经受了战乱还是被怪兽给袭击了呢？

    【比赛将于三十秒后开始】

    很快，这场比赛的“先锋战”就进入了准备阶段；系统语音响起时，两队的“先锋”也都化为白光进入了场地。

    【战国】的先锋，是【佐佐木铭】。

    而【废柴联盟】的先锋，竟然是……【废柴叔】？

    在场上站定并看到对手之时，佐佐木铭也是心中一惊。

    作为【战国】队的智囊兼主力，佐佐木在队伍的排兵布阵方面有着优先级很高的话语权；今天，正是他自己将自己排到先锋位置上来的。

    理由嘛……是因为他断定，对手第一场派出的队员不是【七杀】就是【天马行空】。

    这确是个很合理的推测，谁都知道，七杀和小马哥的单兵作战能力很强，但他们与别人配合的能力都十分捉急；考虑到这场比赛的对战双方实力很接近，极有可能战满五局，所以在三场单打的第一场中，这两个在外界看来“只能打单打”的家伙，怎么也该出来一个才对。

    佐佐木铭正是吃准了这一点，将队中最适合对付这两人的自己安排成了先锋。

    可实际情况却是——【废柴联盟】居然在第一场派出了废柴叔。

    以废柴叔的实力定位，无论让他去打参将战、副将战还是大将战，皆属上策，但让他打先锋战……着实是出乎了所有人的意料。

    “被摆了一道啊……”数秒后，佐佐木迅速冷静下来，继而在心中念道，“‘智将’鸿鹄……确非浪得虚名，恐怕之后的2V2当中……还会有什么别的算计吧……”

    准备时间有限，不及他多想，系统一声【Fight！】已宣告了比赛开始，隔离屏障也应声消失。

    不过，在这开战之刻，双方皆是未动半分。

    废柴叔的双手扶在自己那身破烂浴袍的腰带处，悠然而立；其整个身体都是一副松松垮垮的样子，好似毫无防备……不过，他那墨镜下的双眼，可是紧紧盯着对手的，连眨都不眨一下。

    另一边，佐佐木铭可就没那么“放松”了，至少他的手已握在了武士刀的刀柄上，而且身体也摆出了单步前移、侧身对敌的战斗架势。

    他们就保持着这样的状态，僵持了大约一分钟，接着，废柴叔忽地开口：“找到了吗？”

    “呵……”佐佐木铭笑了笑，“找到的话，早就出手了不是吗？”

    “嗯……”废柴叔沉吟一声，摊开双手，“唉，我也没找到，不好办呐。”

    毫无疑问，他们正在讨论的是同一样东西——破绽。

    在将棋（又称日本象棋）领域有一种说法……“最完美的阵型，就是开局前一步都还没走过的状态，只要动了一步，就会有破绽”。

    此刻，废柴叔和佐佐木铭之间的博弈，就是如此；虽然他们的架势并不相同，但本质上都是“不露任何破绽的完美状态”，因此，谁也不愿意动那第一步。

    “也没有什么不好办的……”佐佐木铭思索了几秒，接道，“还有别的方法不是吗？”

    闻言，废柴叔眉毛一挑，嘴角也露出一丝微笑：“好啊，我奉陪啊……”

    话音落时，废柴叔昂然一纳，周身斗气飙升，展开无形杀场。

    佐佐木铭也是早有准备，高绝剑意，沛然迭出，瞬间就抵住了对手的气势。

    就这样，二人的争斗，从有形之处，来到无形之域。

    战场之上，顿时杀气逼凝，两股力量在空气中绞缠不散、互不相让……使方圆百米都被笼罩在一种肃杀的异氛之中。

    “所以……你的极限差不多就到这儿了？”片刻后，还是废柴叔率先开口、打破沉默。

    他能说出这句话来，就说明……在这并不算太久的无声对峙中，他已胜出。

    “听这口气……”回这句时，佐佐木铭的额头已有汗珠淌落，“……你好像还有余力啊……”

    “何止是余力……”废柴叔依旧作轻松状，接道，“就这点程度……我连五成力都没用到呢。”

    这话自然不是真的，但废柴叔在硬实力上比佐佐木铭至少高出一筹这点，后者在此番拼斗中已切实感受到了。

    “哼……好吧，我就来领教一下你那所谓的五成力！”下一秒，佐佐木铭冷哼一声，纵步前闪。

    试出了自己在能量层面与敌人的差距后，他已没有理由和废柴叔继续耗下去了（耗下去就是输）；既然能量层面赢不了，那就唯有以身冲阵，挥剑破敌，靠招式和战术来获胜。

    但我们刚才说过了……在两人都没有破绽的情况下，先出招的一方，反而不利。

    以静制动的废柴叔，其动态视力完全捕捉到了佐佐木的移动轨迹和剑招走势，当敌人杀到之际，废柴叔双掌一运，便是一招【失业破产掌】迎了上去，打的就是对手出招时露出的破绽之处。

    这一掌若是落实，佐佐木铭不死也得重伤，但佐佐木铭也不是那么容易就会中招的……像他这样的头脑派选手，只要可以，每一步都会留下后手；眼下，在明知自己出的第一招极易被反击的前提下，他又怎会毫无对策就行动？

    说时迟，那时快！

    那电光火石之间，佐佐木铭向着侧方强运一招【病剑·竹蜻蜓】，遏制住了自己剑式的进势；登时，其整个人挥剑回旋、向侧面急转而出……他就靠着这个带移动能力的攻击技，堪堪避过了废柴叔的S级掌法，并跃到了对手的侧后方。

    “机会！”

    战机瞬逝，当断无待。

    佐佐木铭见废柴叔掌威未尽，收掌之间体势略有偏移，当即决定祭出杀招，务求一击制敌。

    霎时，一股阴诡之剑意凝锋而绽，整个天地，在佐佐木铭出招之时……突然变得一片漆黑。

    嘤——

    剑刃舞，声若风铃。

    这一瞬，从旁观者的角度看，眼前竟然出现了两行字……

    【命不久矣三百年·未尝一败病剑客】

    这十四个血红色的大字像是被剑“砍”出来的一样，刷刷刷地印在了转播画面上。

    待那两行字完全显现后，又有一片片散发着朦胧微光的粉色樱花缓缓飘落，轻柔地拂去了那些字迹。

    当那些字迹褪去时，阳光重新洒向大地，驱散了方才那突兀的黑暗。

    画面亮起后，佐佐木铭已收剑入鞘，成了背朝敌人的状态；而废柴叔……正脸朝下躺在地上，其身体之下，一大滩血迹正在土地上蔓延着……

    “赢了！”还没把气喘匀的佐佐木铭，已是激动地单手握拳，轻喝出声；很显然，能够以弱胜强、战胜废柴叔这样的高手，让他十分兴奋。

    但两秒后，他就一个踉跄，单膝跪地……

    “哈啊……哈啊……”赶紧大口地喘息几声后，佐佐木铭吞了口唾沫，心中暗道，“这称号技厉害是厉害……可就是消耗太大了……本来还想藏到最后几轮比赛再用来着……唉，算了，暴露弱点总比输要好……”

    正当他已在思考着下轮比赛的事情时……

    “啊~啊~流了不少血呢。”废柴叔那慵懒的说话声，再度响起。

    这毫无营养、漫不经心的一句话，在佐佐木铭听来，却宛如催命的丧钟，吓得他惊吓值井喷。

    “怎么可能？”下一秒，佐佐木铭赶紧跌跌撞撞地站了起来，猛然回身。

    但就在他转过身的时候，一只大手已攫住了他的咽喉。

    “在我领教过的所有剑法中，你这招可能是最强的单体秒杀技了……”废柴叔手上加力之余，口中则在说道，“可惜啊……我不是那种‘杀一次’就会死的类型。”

    咔——

    话音落，一记颈椎断裂之声也跟着响起。

    佐佐木铭的头部随之无力地耷拉下来、垂到一侧，他的双眼也失去了神采。

    废柴叔见状，松开双手，任其“尸体”自然地落到地上、倒下……

    “呼……搞定。”废柴叔拍了拍双手，一副“打完收工”的模样。

    此时，他胸前的浴袍上的斩痕虽还在、一大块殷红的血迹也还没有干透，但他胸口的剑伤，却已不见了。

    至此，观众们也都认为，比赛结束了；废柴叔在综合实力榜上的排名本就比佐佐木铭要高，这个结果也不算太意外。

    然！

    叱嘤——

    一声剑鸣，惊破已定之局。

    一道剑光，再开未知之战。

    谁能想到……佐佐木铭那瘫软在地上的“尸体”，居然还能动！

    一个脖子已被折断的人，不但没死，还躺在地上突施冷剑，由下而上斜着斩碎了废柴叔左腿的膝盖。

    接着，佐佐木铭还用一种仿佛是“丧尸机械舞”的奇葩动作快速站了起来，歪着脑袋，重新摆出了战斗的架势。


------------

第1349章 病剑客（下）

    膝盖中剑的废柴叔在第一时间就用另一条腿朝着远处跳开了，待他站定之时，佐佐木铭也已用那古怪的姿势重回了站立状态。

    这一刻，战场上的两人，一个瘸了腿、一个折了脖子；前者的架势是歪的、头是正的，而后者的架势是正的、头却斜着耷拉在肩膀上。

    虽然大家都知道这俩是高手，但这奇葩的场面、诡异的对峙，确是让人忍俊不禁。

    “嗯……是我大意了……”废柴叔瞥了眼自己膝盖的伤处，沉声念道，“看来你也不是那种轻易就能杀掉的对手呢……”

    在他说这句话的同时，佐佐木铭的左手抬起，一路摸索着移到头顶，然后自己抓着自己的头发，将脑袋“提正”，并“压”回了原位。

    “呼……”把脖子接好之后，佐佐木铭长吁一口气，应道，“彼此彼此……”

    佐佐木铭之所以不死，是因为他身怀【病体不死神功】；这是一个被动防御技，其特效是“免疫要害打击所引发的即死效果”。

    举例来说，刚才废柴叔扼断他脖子的举动，按照正常的判定，属于“作用在致命部位的即死攻击”，像这种攻击，通常是可以无视伤害直接把目标给秒掉的……可是，在【病体不死神功】的影响下，这一行为仅制造成了“与敌方施加的握力伤害相等的生存值损伤”，而那“即死”的效果并不会触发。

    说得再直白些，对于拥有这种功法的人来说，你掐他脖子，和掐他大腿没什么区别；你捏碎他的心脏，和捏碎他的肩膀一样……反正打在哪儿都只计算你本次攻击附带的基础伤害。

    “我很好奇……假如我刚才不是折断你的脖子，而是把你的头整个拧下来，会怎么样呢？”两秒后，废柴叔又试探着问道。

    “那当然就死人了啊。”佐佐木铭回完前半句话，冷笑一声，再道，“呵……可惜，你没拧不是吗？”

    “是啊……”废柴叔耸肩道，“可惜了……”

    他有一句没一句地和对手攀谈着，表面上故作轻松，心里却已有些后怕，不由得想道：“还好鸿鹄料敌先机，把我排在了第一场……假如换成七杀或小马来打这场，面对身负这种功法的敌人，怕是要吃大亏……”念及此处，他心思一转，“不过话又说回来了，我打他算优势吗？怎么感觉让倦梦还来打他才比较克制呢？”

    他想的没错，要克制【病体不死神功】，最有效的办法就是派个耍兵刃的角色去怼他，只要把他的头或者肢体砍下来，那功法就没意义了。

    那么，鸿鹄为什么没在第一场派倦梦还呢？

    当然是因为他压根儿就不知道对方第一场会上谁、更不知道佐佐木铭身怀什么【病体不死神功】了……

    其实，鸿鹄在赛前只是推测出了“战国很可能认定七杀或小马哥将出战第一阵”这件事，为了避免被针对，所以他就选了那两人以外的另一名单打去打先锋战，就这么简单……

    至于战国第一轮具体会派谁上，鸿鹄也吃不准；毕竟【战国】的整体实力是非常强的，除了二队的【今川义】不太可能来打单打之外，其他选手全都有可能。

    然而，不管是对手还是队友……大伙儿都把鸿鹄这位“智将”想得过于神奇了；人家明明只是一个谋略水平比较高的玩家，又不是某些章回体里那种神棍似的军师，怎么可能把对面的阵容全猜出来呢？

    “我也很好奇……”数秒后，佐佐木铭也言道，“你说‘杀你一次’是不致死的，那么我倒要问问……要杀几次你才会死呢？”

    “这个答案你不需要知道。”废柴叔可不打算回答这事儿，“我是不会给你第二次杀我的机会的。”

    “哦？”佐佐木铭那张本就阴沉的脸上，此时变得更加阴沉，“这么说来……你这回准备用上那另外五成力了？”

    他这话，显然是在讽刺加挑衅了。

    不过废柴叔并未再说什么……比起反唇相讥，叔更喜欢用行动来回应对手。

    下一秒，但见废柴叔身影一闪，瞬间冲到佐佐木铭的身前，不由分说，就是一记【人生败犬踢】招呼了上去。

    佐佐木铭绝未想到，一个左腿已残的人，竟仍能爆发出与自己不相上下的速度；而且，废柴叔是用右腿单腿发力移动、然后又用这同一条腿来发招的……这种非常规的奇特攻击动作，也让人防不胜防。

    “可恶……闪不开……”在那稍纵即逝的一瞬，佐佐木铭心中暗啐一声，随即眉峰微蹙，足尖急转，运剑迎斩。

    说实话，他是不想去硬接对手任何一个“技能”的，但硬实力上的差距，让他不得不面对这种状况。

    就算废柴叔只用一条腿移动加发招，且就从佐佐木铭的正面一直线冲过来……避不开的、就是避不开。

    嗡——

    缠绕着斗气的胫骨与缠绕着剑气的武士刀锋相击，发出的是能量互噬之声。

    紧接着，较强的那股力量便将另一方摧垮，并再续进势，崩然而发。

    单论招式而言，废柴叔那一身因果律技能自是难逢敌手，这次也不例外……对招之后，【人生败犬踢】力压对手的斩击，将佐佐木铭的武士刀硬生生逆向回压，武士刀的刀背击碎了佐佐木铭的锁骨、嵌入其肩颈处，他双手的手腕也因为死死握住刀柄不放而被扭得骨折变形。

    这还没完，【人生败犬踢】不仅破坏力惊人、后劲亦是浩然不绝，第一股强压过后，立刻又有一股“推进”的力量透出，穿云破浪般直袭佐佐木铭的胸口。

    “噗……”佐佐木铭登时就喷出一口鲜血，并被那股巨力推得倒飞了出去。

    正当所有人都以为他就要输了的时候……

    倏见！紫光一闪，异变急生！

    …………

    “这孩子天生体弱多病，还请教练您多费心了。”

    “是吗……因为喜欢，所以非剑道不可啊……说出这种台词的笨蛋又多了一个呢……这个社团迟早要完啊。”

    “我知道你很努力，但很遗憾，这是讲究才能的世界，就算你每天比别人多挥一百次、一千次……也是不可能成为正选的。”

    “真没想到你能做到这种地步，呵……看你成天一副病怏怏的样子，没想到还挺有骨气的嘛。”

    “啊，这就是现实，在你看来遥不可及的前辈们，到了全国的舞台上，大概就是这样的水准了……”

    “哭吧，哭出来就好了，认识到自己的无力，并没有什么可耻的。”

    “喂！佐佐木！你没事吧？喂！”

    “这些话你跟我说也没用……不管你有什么样的理由，以医生的立场来说我是不可能同意你再去从事任何激烈的体育运动的。”

    “你那是什么表情啊，后辈们可都在看着呢，就算是引退，也给我拿出正选队员的样子来啊！”

    “我们都相信你，佐佐木……你的话，今后一定会在更广阔的舞台上，以自己的方式挥剑的。”

    …………

    被强者压制的情景，唤起了尘封已久的回忆。

    力量，伴随着万般复杂的情感，从心底涌出。

    佐佐木铭在遭到重创、体势尽失、并倒飞而出的过程中，居然出剑了。

    他用自己那已然折断了的一对手腕，挥动了武士刀；已嵌入他自己躯干的刀身，被他挥舞着抽离出来，挟带着飞散的血雾，斩出绝逸剑式。

    原本已经超出自己斩击间合、且越离越远的目标，此刻在他眼中，却是近在咫尺，移锋可及。

    刹时，疾逾电光的三剑，在一息之间已尽数斩出。

    【病剑·燕返】——此式，并不在佐佐木铭的技能栏里；这是他身处生死边缘之际，自那极限的体验中领悟到的招式，也是他在此战中所出的最后一招。


------------

第1350章 最强传说，登场！

    “虽然结果是意料之中，但过程却是相当曲折呢。”当废柴叔回到观战空间时，倦梦还第一个开口对其说道。

    “啊……”废柴叔应道，“因为对手很强啊。”

    他话音未落，鸿鹄便插嘴道：“得了吧……分明是因为你打得太随意了，导致出现了变数；若是我的话，在他用完那招‘命不久矣三百年’后的虚弱时间里，直接就是一个‘纸箱杀’招呼过去了。”

    “哎……其实可以理解……”闻言，七杀也顺势加入了谈话，“换成是我的话，在试出了对手的极限、并发现自己优势很大的情况下……恐怕也会做出和废柴叔相同的选择。”

    “废话，换成是你的话，现在咱就不是领先而是落后了。”鸿鹄可是一点儿都不跟七杀客气，从他们讲话的方式来看，两人明显是相当熟络了。

    “哈哈哈……”七杀是个性格直爽的人，这么说话他反而自在，“那倒也是……且不说他那个被折断了脖子都没事的防御能力，就说他先后释放的两个杀招，哪怕我已经看过一遍了，也完全没有应对的头绪。”

    “其实都一样……”废柴叔耸肩接道，“我只是靠着各种重生能力把那两招造成的损伤化解了而已，严格来说……佐佐木铭那两招，我也是一招都没接住。”

    “所以我说你太随意了啊……”鸿鹄又道，“既然第一招已经把你‘墨镜’的那次重生给用掉了，当时就该立刻用最稳妥的方式切实地将对手杀死的。好在佐佐木铭最后的那招没有砍断你的脖子，否则躺的就是你了。”

    他的分析很正确（虽说是马后炮），方才，佐佐木铭在濒死之际使出的那招【病剑·燕返】，是完全有机会将废柴叔斩杀的。

    可惜……由于佐佐木铭处于倒飞而出的状态，且双手的手腕都已骨折了，使得斩击的轨道发生了偏差；最终，燕返的三剑分别砍在了废柴叔左肩、右肘和肋部……尽管这使得废柴叔的整条左臂和右前臂都被斩飞、且流了很多的血，但终究还是没能把叔的头给砍掉。

    和佐佐木铭那【病体不死神功】相比，废柴叔身负的续命技能更是有过之而无不及；虽然当年比克亲授给他的这招【再生术】有着“消耗大量体能”的缺点，但在关键时刻，这种可以断肢残生、并修补全身所有开放式伤口的技能确是可以救命的。

    废柴叔也正是靠着这招，从“燕返”造成的伤害中快速恢复过来，并追击而上，解决了已然透支的对手，拿下了第一场的胜利。

    “嗯……鸿鹄说的没错。”沉默几秒后，废柴叔点了点头，对大伙儿道，“分明是有很大优势的先锋战……却打成了一场险胜，都是因为我在思想上太松懈了。”他微顿半秒，“主要是前三轮的比赛全都轻松晋级，让我有些得意忘形，几乎都忘记这是在打淘汰赛了。

    “巅峰争霸中什么事都有可能发生，若抱着那种‘只要最后赢了就好’的想法，用平时打杀戮游戏的心态去打，极有可能会被硬实力弱于自己的对手翻盘的……”

    “虽然你说得很有道理，不过对接下来要上的这两位来说并没有什么借鉴意义。”这时，向来话少的曌影王，用他那普通的声音、普通的语气接了一句，并顺势将目光投向了一旁的【天马行空】和【畀老师】。

    此刻，小马哥正摆着他那张标准的热血脸，在角落里做着毫无意义的热身运动；而老毕则紧张得一言不发，也不知在想些什么。

    他俩，一个根本不知道什么叫做“留手”，另一个根本没有留手的能力……无论是给他们加油还是给他们忠告，都没有什么意义，至少从心态上来说，这个组合不会受到任何外来因素的影响。

    …………

    【比赛将于三十秒后开始】

    随着系统语音响起，两队的四名选手双双被传入了战场。

    五分钟的休息时间匆匆过去，【战国】VS【废柴联盟】的第二场胜负——“中坚战”，已进入了准备阶段。

    【废柴联盟】这边派出的队员，刚才已经说过了，是【天马行空】和【畀老师】。

    而【战国】那边，出阵的是【织田爱】和【今川义】。

    “果然，又排出了我方预料之外的阵容……”当看到对方上场的队员时，身在观战空间中的佐佐木铭暗道了一声糟，并在心中念道，“此前三轮，废柴联盟的三场中坚战……都是由鸿鹄本人出战，其中两次搭档曌影王、一次搭档倦梦还……而今天，他不但在第一轮派出了废柴叔来反狙击我，还改变了自己的位置，将畀老师这个隐藏的最强王牌拉到了中坚战的双打位上，再让原本只会打单的天马行空来抱畀老师的大腿……”

    念及此处，佐佐木铭不由得轻叹一声：“唉……赛前推测这场对面至少会派出一个远程或召唤专精的……即本体体术较差的队员来，所以我们这边才用侦查专精的今川来辅助最强的织田出阵，务求用突击战术直接干掉对手一人……可没想到对方竟然派出了这种组合，那么我们的原计划肯定是行不通了……可恶……智将鸿鹄，你好深的算计……”

    佐佐木铭的这些想法，虽然从他的角度来看十分合乎逻辑，但实际上……他无疑已经成为了畀老师这一“战略性心理打击兵器”的牺牲品。

    与此同时，战场之上。

    “切……鸿鹄那小子，居然把自己排到后三场去了吗……”今川义看到对方的阵容时，口中也是念念有词。

    他本来想在这场2V2中亲手报S2时的一箭之仇，可没想到对方却派出了两个从未和他交过手的人，而且……其中之一还是传说中的畀老师。

    “我说……现在是去纠结那种私人恩怨的时候吗？”听到队友的念叨，织田爱即刻接了句话。

    说这话的同时，她的视线始终都直视着前方，盯着屏障对面的某个男人……

    “呃……”今川义还从未见织田爱用这么凝重的、如临大敌的神色和语气讲话，一时间有些不知所措。

    “别发呆了，赶紧把注意力放到敌人身上，战斗……早已经开始了。”织田爱说这第二句话时，依然没有转头；不仅如此，目不转睛的她，在这屏障尚未消失的时刻，竟已提前摆出了一个防守的架势。

    今川义闻言，紧张地吞了口唾沫，随即便转过头去，几乎不假思索的……看向了畀老师。

    仅是和对方目光一触，今川义就浑身一个激灵。

    此时，畀老师以一个双脚微分、双手在胸前交叉的姿势站立着；他的脸上没有表情，但那肃杀的目光、无言的气势，却仿佛可以穿透屏障般，使人不寒而栗、压力倍增。

    “怎……怎么回事……”两秒后，今川义压低了声音，用接近腹语的方式歪着嘴问织田，“那个架势……难道不是破绽百出吗？完全感觉不到任何力量和体势的律动……但他的眼神却是一副‘随时可以取你们性命’的样……”

    “别说傻话了！”还没等今川把话说完，已是满头冷汗的织田爱便低喝着打断道，“以你的水准当然看不出来了……至少也得是掌握了‘脱力’的人才能明白，他那个貌似‘破绽百出’的架势，实际上是在向我们传达——‘像脱力这种雕虫小技，我用任何姿势都可以发动’的意思；换言之……在他所处的那个境界，早已不拘泥于‘架势’这种流于表面的东西，那些在我们看来需要全神贯注使出的高超技巧，在他眼里不过都是些杂耍罢了……”

    “什……什么……”今川义听罢，冷汗也下来了，“他竟然……已经强到了那种地步吗……真是可怕的男人。”他一边说着，一边也摆出了戒备的姿态。

    而此时此刻，屏障对面的畀老师，其内心读白却是——

    “不妙啊……超级不妙啊！由于太过紧张，身体僵硬得都不能动了……明明是想露出轻松一点的表情，结果不由自主地就摆出了一张便秘脸……这样下去会被秒杀的吧……对手八成已经盯上我了吧！”


------------

第1351章 三步之相

    【……三……二……一……Fight！】

    在系统的宣告声中，准备时间结束了，屏障也应声消失。

    【战国】VS【废柴联盟】的中坚战，正式开始。

    “天马流星拳！”

    战端一开，率先出手的……无疑是天马行空。

    小马哥这人的优点和缺点都可以总结为同一句话——他从来不会想太多。

    不管对手的想法和战术如何，反正他总归是一套流星拳招呼过去再说。

    一时间，只见势催斗气，拳芒迸现，无数白中头蓝的拳光如一片流星雨般袭向了【战国】的两名队员。

    “嘁……不止是畀老湿，这个家伙也很棘手啊……”面对那避无可避的密集攻击，今川义在身前凝聚出了一个淡绿色的防护罩来抵挡；他本以为，像这样的招式，追求的只是速度和打击范围而已，威力不会太强……可实际接招后，他惊异地发现，那每一道拳芒都有着相当高的破坏力，其强度远超他的想象。

    不过，站在一旁的织田爱，就没有对这攻击做出任何特别的应对，她只是保持着架势，靠周身的斗气力场便将那些攻击悉数燃尽。

    “可恶……”此刻，织田爱的目光和注意力依然都还集中在畀老湿的身上，并在心中暗道，“自己躲在后方、维持着那种虎视眈眈的状态，同时又让队友以一敌二、上来和我们缠斗……一旦我们露出破绽，他就抓住机会将我们瞬杀……真是个可怕的男人。”想到这儿，她心思一转，“也罢……虽然对方的阵容在计划外，但我已然和今川组队了，也只能用原战术上了……”

    “今川！”下一秒，织田爱忽然喊了队友一声，“准备上了！”

    这话外人听不懂，但共同训练过的队友肯定是明白的，其话音未落，今川义就毫不犹豫地对织田发动了自己的称号技——

    【名称：三步之相】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：体能值500，灵力值50】

    【效果：为自己或同伴制造一个“三步之相”（每次被传入剧本后限用一次，持续时间三十九秒；对同伴发动时，目标需在自己视线范围之内）】

    【备注：“三步之相”无法与友方单位发生物理或非物理层面的接触；“三步之相”所造成的伤害与本体所能造成的完全相同；“三步之相”无法被任何当前时间维度中的效果破坏。】

    这个称号技，光看介绍是无法直观地感受到它有多强的，因为文字说明的部分从头至尾也没有阐述这“三步之相”究竟是个什么东西；其实，用比较直白的话来说呢……那个所谓的“三步之相”，就是“约三秒之前的自己”。

    以眼前的织田爱举例，从今川义对她成功使出技能的那一瞬算起，约三秒后，织田爱的“三步之相”就会出现；从旁观者的角度来看，“三步之相”是一个半透明的、如幽灵般的织田爱，其一举一动、都比“此时此刻”的织田爱慢三秒。

    无论织田爱做了什么，她的“三步之相”都会在延迟之后和她做一样的事；比如说她站在某处、朝前挥了一刀，那她的“三步之相”就会在三秒之后、在相同的位置、以相同的方式、挥出相同的一刀；又比方说她对着某个目标放了个消耗巨大的S级技能，那三秒后，她的“三步之相”也会像重播一样，在方才的位置放一个完全一样的技能……

    看到此处，想必已有不少人猜到了——没错，这个与“时间之力”有所相关的称号技，也是“诸神黄昏”之后才生成的。

    毫无疑问，这招很强；尤其是用在织田爱这样的绝顶高手身上时，会有“一加一大于二”的效果。

    按照佐佐木铭原本的设想，在“中坚战”里至少也能遇上鸿鹄或者曌影王其中一人，届时就让附带着“三步之相”的织田爱突击过去发动连续猛攻……势必可以秒杀掉那名本体体术较弱的对手。

    然，现情势有变，在面对天马行空加畀老湿的组合时，这招可就未必能秒人了（反正战国这边认为不行），但相对而言……还是拿“比较弱”的那一个开刀，成功机会更大些。

    因此，得到BUFF后的织田爱移步挟影，举刀疾进，刀锋所指者……正是天马行空。

    乒——

    那第一声的鸣动，便已惊破天穹，顺势拉开了一轮极速对攻的序幕。

    快！快逾电闪。

    二人的身法和出手速度皆已臻至极峰，刀锋对拳锋，乍然间激出阵阵金铁交加之声。

    刀影无尽，连翩为阵，几分快意，几分狂肆。

    拳芒无穷，扬展似翼，左手摧天，右手裂地。

    短短十秒不到，刀和拳已碰撞了数百次，双方斗得旗鼓相当，谁也占不了丝毫上风。

    但……客观来说，还是织田爱吃亏了；因为“三步之相”，没能发挥出应有的作用。

    面对织田爱及其“三步之相”的猛攻，天马行空在第一时间就做出了最正确的选择——移动，且是一刻不停地朝着同一个方向快速移动。

    这，可说是织田爱最怕遇上的一种情况，因为这样的战法，会将“三步之相”的效果完全化为乌有。

    稍微想想就能明白……只要小马哥在战斗中一次都不返回过去三秒之间经过的路线或方位，那么对方那个“三秒前的影子”就等于是个摆设了。

    倘若织田爱现在对上的鸿鹄或者曌影王，她自然可以依靠速度上的优势绕着对方的本体展开“8”字形的、或者轨迹更加复杂的交错包围式打击，那样一来，“三步之相”的威力便能充分体现出来。

    可是，天马行空在速度上并不比织田爱慢，一旦他看穿了“三步之相”的缺点，做出上述的反应，织田爱便一点办法都没有。

    “切……明明是个傻瓜，但战斗的直觉却出奇得好……”与对手继续对攻着的织田这时在心中想道，“面对第一次看到的招式，想都不想就做出了最简单有效的应对；而且……这小子比起S2时，明显更强了……”念及此处，她的眼中闪过了几分明显的怒意，“说起来……那个时候也是他……强行和使用了‘消耗技’的我打出了同归于尽的局面……而如今又和我打得有来有回……真是让人火大！为什么我这种天才会跟你这种笨蛋五五开啊！”

    织田爱越想越气，像自己这种仅凭天分就能碾压绝大多数对手、且占了工作室大量资源的天才；论技能装备等各方面的组合都是顶尖，就算遇上四柱神都有正面一战之力……但她愣是打不赢一个只会一两个技能的热血白痴，这已经不是“耻辱”二字可以形容的了。

    怒极之际，她便犯了老毛病——将什么比赛、大局统统抛诸脑后，陷入了一种旁若无人的、誓与对手拼个你死我活的状态。

    由此刻起，织田爱的进攻不再留有任何余地；体力和灵力的消耗、技能的冷却时间、战场其他地方的变化……这些她全都不管了，她现在的眼里只有一件事——砍死天马行空。

    如果她能守住先前的那份冷静，她应该会注意到……这会儿，队友今川义其实已经赶了上来、并打算用走位来阻止小马哥的移动；若是今川成功了，那小马哥便会在“三步之相”消失前那最后十秒内陷入非常凶险的境地。

    可惜，织田爱没能察觉到这些，她的精神全然集中在与天马行空的高速对攻当中……

    那一瞬，改变了战法、加快了节奏的织田，成功逼出了小马哥的一个破绽。

    猝然间，织田极招骤现！

    未见刀从何出，难识死从何来。

    战意交击瞬间，唯证强者不败。

    杀式初会，战场添血，但这血……却是分别来自两个人的身上。


------------

第1352章 没人能在我的BGM里打赢我

    那电光火石之间，织田爱使出一招【空蝉升月·寒宵】，刀落天马行空的右腹外侧。

    织田是看准了小马哥体势上的破绽才出招的，除非后者使用技能或物品特效，否则便不可能躲开或是格挡这一击……但是，谁都知道，天马行空没有那种防御的手段……因此，此招可说是势在必斩。

    然，就是在这种状况下，小马哥愣是和对手拼了个两败俱伤。

    他的办法也并不复杂——受身、回旋、反击。

    当损伤不可避免时，就设法将其最小化，并利用对手斩击挥出后的空隙，反打过去。

    十分单纯的做法，但……正确、有效。

    对招过后，织田爱虽是在天马行空的腹侧砍出一道血口，但她自己的右肩后方也被拳锋蹭掉了一块皮肉。

    双方皆是血溅擂台，当然……从伤势来说，是织田占了些便宜。

    “这家伙……又来这套……”这一轮的攻防，让织田爱更加火大；因为在S2时，她正是在类似的情况下被小马哥给拼掉的——明明是使出了百分百可以得手的杀招，但对手就是可以在绝死局面下反戈一击。

    假如她面对的不是天马行空，而是随便哪个别的玩家，她也不会那么生气……可问题是现在她打得就是小马哥。

    要比喻的话，天马行空就像一个在厨艺大赛上只会做番茄炒蛋的人，而与其同台竞技的绝大多数人都掌握了横跨两个菜系的几十种菜色——你输给别人也就罢了，输给他自然就很气。

    …………

    “这么快就失去了冷静，看来这场小马哥他们有戏啊。”此时，在会议室中看着比赛直播的封不觉，露出一丝微笑，歪着头评论道，“话说……织田爱这丫头片子，还真是缺根筋……她都已经和小马哥交手过一次了，居然仍未意识到对方的高明之处呢。”

    “呃……”下一秒，斯诺面带疑色地接道，“说实话……我也看不出来天马行空哪里高明了，他的比赛录像我也看了不少……除了基本的体术变化，他用的主动技能通常不超过两个，且从来没见他用过什么计谋和战术……”

    “哈！”觉哥闻言，当即干笑一声，反问道，“那么我问你……换成你，只用两三个技能，且不使用任何诡计、能不能在前两季的比赛中达到他那种胜率。”

    “那绝对不可能啊……”斯诺想都不想就应道，但这话出口之后，他的神色就变了，“诶？对啊……为什么他能在这种条件下，还打赢那么多高手呢？”

    “嗯……”封不觉沉吟一声，忽又问道，“‘工匠精神’这个词儿，你知道吧？”

    “当然知道。”斯诺回道。

    封不觉点点头，接道：“天马行空就属于天生具备这种潜质的人……”他顿了顿，“这类人的脑回路与众不同，他们能够沉醉于‘在有限的领域中探索无限与极限’；而我们大多数人呢……不会将自己圈定在某个特定领域中，我们的天性使我们更倾向于多元化地发掘自我价值，最终，也使得我们在那无限的世界中蹉跎了岁月、迷失了自我……”

    “其实，你就直接说……”斯诺紧跟觉哥思路，接道，“天马行空已经把体术和他那几招天马座拳法练到极限了……我就懂了。”

    “那可不是区区‘极限’就可以形容的。”封不觉道，“他所做的事情，你我这样的人……就算能理解，也很难做到。”他抬了抬下巴，示意斯诺接着看直播画面，“比如织田爱……她就无法体会到，身上只带一两个主动技去战斗、会是一种什么样的体验。因为她从未在那种‘几乎没有选择余地’的条件下战斗过，即便是在那些失败的场合、在直到被击杀前的刹那，她依然拥有着不止一种应对的选择……而小马哥，却是早已习惯了在那种一般人看来别无选择的前提下作战……他已经可以在‘有限’中创造出‘无限’，即——依靠本能就做出“超出一般常识的额外选择”。”

    …………

    同一时刻，战场之上。

    两人之间的攻防已再次升级，织田爱的斗气随怒炬升，天马行空的小宇宙也应势炽燃。

    此时，【三步之相】的持续时间已经到了，而今川义也无法用别的形式介入到眼前这个级别的攻防中……因为那两位的速度都已超越了他的动态视觉，若是他强行介入，只会干扰到队友或是被敌人“意外”的随手打到。

    可尴尬的是……今川义又不敢独自一人去挑战畀老湿，对他来说，那比介入战斗更加愚蠢，简直就是白白送死。

    所以，今川义也只能徘徊在织田和小马哥的战阵附近，一方面帮队友戒备着畀老湿那边的动向，另一方面则等待支援的机会。

    “为什么？为什么打不赢？为什么打不赢这种战斗手段贫乏到可怜的家伙！”随着时间的推移，织田爱反倒是越来越着急；她在硬实力上分明是有优势的，可眼下却在“近身对攻”这个自己最为自信的领域被一名“自束手脚”的对手怼得无能为力，这种精神上的打击不言而喻。

    “冷静一点啊！”终于，一旁的今川义忍不住了，他大声对队友喝道，“只要两人配合的话，那种家伙很容易就能收拾掉的！”

    已经渐渐丧失了方才那第一股气势的织田爱被他这么一喝，也确是恢复了几分理智。

    “没错……我为什么非要用这种方式和他分胜负？像天马行空这样的选手……只要稍微靠点配合、就算是两名二队成员也能收拾得掉。”织田心道，“可是……真不甘心啊……都打到这个地步了，我若是去迂回一番、拉上队友再战，不就相当于承认自己在正面单挑中输给他了吗？”

    “你好像在烦恼着什么？”就在织田爱犹豫之际，突然，天马行空竟是开口问了她一个问题。

    “哈？”织田对小马哥自是摆出不什么好态度，她立刻就用那种不良少女般的口吻回道，“你说啥呢？”

    他俩对话之时，拳头和武士刀的交锋可是丝毫未顿，斗气相撞之声仍是接连不止。

    “精神上的迟疑，会体现在行动中……”又击出几拳后，小马哥接道，“因为你的刀变慢了，所以我才问你。”

    “少啰嗦！”这话，让织田爱更加不爽了，“嫌死的慢我可以加快点速度成全你！”

    谁料，就在织田爱这句话出口的同时……

    “不，你已没有那个机会了……”天马行空的左手，牢牢地攫住了织田爱持刀手的手腕。

    “什么！”这一抓，让织田爱大惊失色；对于她这个级别的高手来说，这种被人掐住命门般的状况，只有在露出巨大破绽或者速度遭对手碾压时才会出现。

    “你很强……”天马行空用他那英雄腔正色言道，“从一开始我就被你逼到了极限，我自己都没想到能撑到现在……”说话间，他已拧转织田爱的手腕、使其身体回转，接着，他小移半步，绕到了织田爱的身后，改为将双手穿过对方腋下、向上钳制住肩膀的姿态，“若不是你这次短暂的分神……我连丝毫机会都没有……”

    “你，要，干，什么！”织田爱怒得牙都快咬碎了，但她这会儿只能发狠，却没有挣脱钳制的办法。

    好在……她还有队友。

    和两人隔着十余米的今川义一看他们停止了超高速的攻防、并进入僵持，立即就闪到天马行空后方，甩出了两把手里剑。

    只听得“噗噗”两声，那两个飞行道具成功穿透了圣衣的防御，扎入了小马哥的后背，点出两朵血花。

    可是……这还不足以将天马行空击杀。

    “喝啊——”不但没杀掉他，还顺势激出了他一声中二的大吼，“之后就交给你了！畀老湿！”

    吼声未尽，战场之上，竟是响起了一段音乐……这旋律也是脍炙人口，乃上世纪动漫名曲——纯音乐版的《天马座的幻想》。

    …………

    “什么鬼？”

    “喂喂……BGM都出来了啊……”

    “还有这种操作？”

    “不会是转播方加的吧？”

    “不像啊，我看是……技能自带的？”

    “上一场那个带‘关灯’效果的技能就那么强了，这个自带燃曲的怕不是要毁天灭地？”

    观众们的反应和推测，大体没错……

    此刻，天马行空的确是开大招了；他用的不是【天马流星拳】，也不是【天马彗星拳】，而是在其魂意“小宇宙”的基础上诞生的第二阶魂意……

    …………

    说时迟，那时快！

    在今川义的后续补刀到来之前，小马哥已是双腿一抬，将织田爱的腿也钳制住，两人顿时双双倒地……从侧面看去，他们的身体形成了一个车胎般的环形。

    “接招吧！”紧接着，小马哥便耿直地报出了这个他自己创造并命名的招式，“天马回旋碎击无敌风火轮！”

    和一般的“无敌风火轮”不同的是，这招不需要在台阶上发动，在平地上就能奏效……

    融合了【天马回旋碎击拳】的高速旋转之力，附上了燃尽小宇宙所产生的巨大能量，并结合了【无敌风火轮】那耻度惊人的动作的这个招式……其破坏力比起【废柴强打】也是有过之而无不及，实非人力可挡。

    可以说……当小马哥拖着织田爱开始“翻滚”之时，两人那同归于尽的结局已是板儿上钉钉了。


------------

第1353章 进击的最强传说

    当那令人无语的招式结束时，两道缠斗在一起的人影双双化为了白光，返回了各自的观战空间。

    “哈！”看到织田爱被传送回来，平时最喜欢与其呛声的武田智当即干笑一声，言道，“都说多少次了，让你不要莽……不要莽……又栽了吧？诶——”她说到最后，还吐出舌头，扮了个鬼脸。

    换作平时，织田爱在听到这种台词后，甭管有理没理、都会一个箭步上去……给比自己矮一个头的武田来一招勒脖子，并在对方耳边咬牙切齿地吼道：“少啰嗦你这矮子！”

    但今天，织田的反应竟是……

    “啊……”她用一脸生无可恋的表情、有气无力的语气回道，“是啊……又栽了呢……”说着，她还一个人走到角落、默默蹲下，开始用手指在地上画圈圈，“反正我就是个没什么用的怪力女……和那种傻瓜算是半斤八两……就让我变成墙角的灰尘好了……”

    看到她是这种状态，武田智反倒不习惯了：“也……也不用说得那么过分吧……”

    “看来这次受的打击很大呢……”明智信在旁虚眼接道。

    “嗯……会不会是因为死在了一个特别羞耻的招式上？”耿直的上杉仁则是哪壶不开提哪壶，精准地戳到了织田的痛处。

    “呃……”听到这话，织田把头沉得更低了，那张涨红的脸几乎都埋到了膝盖之间。

    …………

    另一方面，【废柴联盟】的观战空间中。

    “哈哈哈哈……各位，我回来啦！”归队的天马行空，仍然是那副情绪高昂的模样，和赛前没什么区别。

    “真佩服你这家伙……”鸿鹄接道，“到这种时候还能笑得出来啊……”

    “啊？”小马哥接道，“怎么了？咱这优势不是很大吗？”

    “优势？”站得离他比较近的七杀闻言，转头疑道。

    “是啊。”小马哥还是瞪大着他那双天真的大眼睛，接道，“我拼掉织田之后，对方只剩下二队的今川义了……以畀老湿那传说级的超强实力，应该马上就能轻松取胜了吧？”

    其话音刚落，观战空间里的所有人都猛然回头、用各异的神情看着他，并齐声出了一个音：“哈？”

    在最初的那两秒，他们是真心以为自己听错了。

    但过了几秒，他们逐渐意识到了一个十分惊人的事实——明明已经加入队伍一周以上、与大家一起排过很多剧本的小马哥，竟愣是没能发现……畀老湿的真实实力其实很弱。

    “我说……”七杀想了几秒后，快步走到另外几人身旁，压低了声音道，“我们要不要告诉他……”

    “不不不……”鸿鹄扶了扶自己的眼镜儿，打断道，“我想观察一下……他靠自己的话，多久才能发现……”

    …………

    与此同时，战场之上。

    “开玩笑的吧！”看着队友化光消失，今川义的内心正在咆哮，“为什么会变成这种局面啊！”

    他一边想着，一边木讷地转身，朝着远处的敌人望去……

    此时，畀老湿仍然站在比赛开始时他所在的位置，摆着比赛开始时他所摆的姿势，绷着比赛开始时他绷着的表情……仿佛定格般一动未动。

    “开玩笑的吧！”看着队友化光消失，畀老湿的内心也在咆哮，“为什么会变成这种局面啊！”

    至少在心理层面上，这两人的想法是类似的，都以为自己已经到了绝境。

    “哼……”数秒后，今川义做出了一个决定——故作镇定、虚张声势、出言挑衅，“真是个冷酷的男人呢，队友都这么拼了，亏你还能一直站在那儿冷眼旁观。”

    他冷哼着说出了这句话来，并尽可能地让自己的声音不要颤抖；饶是如此，他的台词最终还是透出一种没什么底气的感觉。

    “旁观吗……”畀老湿听得此言，目光微移，看向对手，应道，“算不上吧……”他微顿半秒，再道，“我什么都没看见啊……”

    此言一出，今川义吓得倒抽一口冷气。

    “混……混蛋……”今川义当即在心中惊道，“这家伙的意思是……刚才的战斗在他的眼里毫无可取之处吗？

    “的确……织田的打法莽撞、且缺乏合理性；天马行空的战法也很单一……但无论如何，这两人的力量、速度、战斗直觉都是超一流水准，他们之间那番攻防战的级别之高也实属罕见……

    “纵是如此……在眼前这个男人的眼里……方才那一切也是‘一无是处’、故而被他‘视若无睹’的存在吗……”

    今川在这一瞬间就有了诸多的想法，不过畀老湿的本意并没有他想的那么复杂——老毕单纯就是从头到尾都没看清那两位的打斗，所以就直说了啥都没看见。

    “可……可恶啊！”突然，今川义好似是为了给自己壮胆一般，大喝出声，“仗着自己稍微有点强就把别人都当傻瓜是吧！”

    畀老湿不知道怎么回应这种莫须有的指责，所以他对此保持了沉默。

    “就算你的实力远胜于我，我也不会不战而逃的！”见老毕没回话，今川义便顺势摆出了一个准备突进的架势，接着喝道，“我要倾尽全力，让你的那份从容消失！”

    虽说对手好像已经准备拼了，但畀老湿仍是面无表情，隔了会儿才挤出一句：“哦，这样啊……”

    由于过度紧张，此时老毕不仅是身体和面部僵硬，连反应也慢了半拍……可这情景落在旁人眼里，却成了“完全不把对方放在眼里的王者之姿”。

    “不……不行……”本来已经打算冲上去的今川义，一看畀老湿如此淡定，顿时又抑制住了那股拼命的冲动，“呼……”他赶紧调整了一下呼吸，心道，“好险，差点就犯了和织田一样的错误……被带到对手的节奏里去了。像这种时刻，更应该冷静地考虑进攻的策略才是……”

    “嗯？”畀老湿看今川义要上又没上，便开口问道，“怎么了？你不是要过来吗？”

    “果然！他在等着我上钩呢！”今川义还以为自己逃过一劫，后怕地想道，“仔细想想……外界关于畀老湿的情报几乎是零，他的战斗风格、擅长的专精类型、技能装备等等……全都是未知数，唯一能确定的就是他有着‘令人难以置信的强大’……天知道他身上藏着什么秘密，我若是什么都不考虑就上，那结局必定是怎么死的都不知道。”

    “呵……”想到这里，今川义冷笑着回道，“差点就着了你的道儿……”说话之间，他已不动声色地改变了架势，并悄然地做好了一项远程偷袭的准备。

    今川义要动用的，不是他物，正是他此前投向天马行空后背的那两支“手里剑”。

    只有【战国】的人才知道，他那两把暗器，并不是一般的消耗品，而是可以重复使用的、威力至少赶得上B级技能的【操气手里剑】。

    眼下，因为小马哥已经化光传送，所以原本插在他背上的那两把手里剑皆是落在了远处的地面上，与一堆被【天马回旋碎击无敌风火轮】碾出的碎土乱石混在了一起；即使是可以从各种角度观察战场的观众们，也不会去留意这两把已经被“用出”的飞行道具，更不用说场上的选手了。

    今川义正是打算利用这点，一边靠自身吸引畀老湿的注意，一边悄无声息地以“气”驭“剑”，从一个敌人根本想不到的角度发动远程奇袭。

    不料！

    “所以……”就在今川义打算动手时，畀老湿又发话了，“你是想让我过去咯？”

    “哪……哪尼！”今川义闻言，大惊失色，脑中思绪疾闪，“这……骗人的吧！他竟然瞬间就看穿了我的意图？

    “‘你想让我过去咯’这句话的潜台词就是……‘我已经察觉到你要用飞行道具来偷袭我了，这种无聊的把戏还是省省吧，以我的速度直接靠近到你的身边也是易如反掌，凭你那种半吊子的远程能力想命中我是不可能的’。

    “这个男人……他的触须已经延展到了战场的每一个角落、哪怕是极远处地上的一块小石子儿的颤动……也尽在其掌握之中……

    “即使是面对第一次见到的能力，他也能在敌人出手之前就先制于人……看来，在我用‘气’与手里剑建立起沟通的刹那，他就发现……

    “不……等等！并不是‘第一次’了啊！

    “原来如此……刚才我攻击天马行空时，他就已经看出了我使用手里剑的手法并不是一般的‘投掷’，而是用气去‘驾驭’了。

    “呵……呵呵……就算是对手，也不得不让人佩服啊……畀老湿，无愧于‘传说’二字的男人，我现在才明白你为什么会说自己‘什么都没看见了’，因为在你所处的境界……看到的风景，和我们这些人看到的已完全不同……

    “难怪连不可一世的织田都会露出那种近乎恐惧的神情来……像我这个级别的人，连感受到那种恐惧的资格都没有……”

    今川义的内心OS仍在持续，畀老湿则已经动了起来。

    老毕说到做到，他“过去”了——用“散步”的那种速度，“走过去”的。

    不是他不想走快些，实在是由于身体太僵……能鼓起勇气、下定决心朝敌人靠近就已经不错了。

    “对方看起来挺强的呢……”前进时，畀老湿心里也在念叨着，“不过话说回来……就算他不是很强，我也赢不了啊……靠着队友们的平均分才能混进比赛的我连非职业玩家都未必打得过吧。唉……要不是在原地站了太久被系统提示我再不动就算消极游戏了，我才不想上去呢！”

    他就这么不紧不慢地朝前走着，不管他自己是怎么想的，反正在旁人看来……这场景就像是百兽之王缓缓靠近已然走投无路的猎物一般——与其说是进攻，不如说是处刑。

    “来了吗……”望着那迫近的伟岸身影，满脸冷汗的今川义连视线都已开始模糊，但这一刻，他的内心反倒趋于平静，“终究……还是无法动摇你的那份从容呢……”他又深呼吸了一次，做出了最后的决断，暗忖道，“哼……真没办法……我承认，你是真正的霸者，但正因如此……今天会死的是你！”

    念及此处，今川义的手已摸到了行囊处。

    “禁忌的王牌——【杀意波动封印卷轴】……

    “虽然计划中是打算用在鬼骁身上的秘密武器，但用在你身上的话，上头也无话可说吧……

    “就算你再怎么厉害，也不可能猜得到这件道具会带在我这个‘全队最弱’的人身上。

    “毕竟就连我自己也没想到队里会安排我来携带这个……但这也正是此奇策最高明的地方。

    “解放的【杀意波动封印卷轴】会感应并捕捉到附近杀意和气息最强烈的那个目标，并瞬间将其吞噬殆尽……

    “嘿嘿……要小看我也只有趁现在了，在你出手攻击我的瞬间，就是你的死期！”


------------

第1354章 正常对决

    当今川义化为白光回到登录空间的那一刻，除了仍蹲在墙角画圈圈的织田爱之外，战国的队员们……包括今川义本人，都是一脸懵逼的状态。

    他们就在这诡异的气氛中沉默了大约十秒……

    十秒后，今川义好像是突然想明白了什么事情，瞬时神情陡变，脸色煞白，又一次流下了冷汗。

    见状，同样刚刚回过神来的佐佐木铭便问道：“我说……什么情况啊？你到底是怎么死的？”

    “我……”今川义的声音在颤抖着，“我发动了【杀意波动封印卷轴】……”

    “什么？”武田智一听这八个字，差点儿跳了起来，“你居然把秘密武器给用掉了？”

    “慢着慢着……”佐佐木摆了摆手，示意武田先别急着发飙，“今川……”他随即又看向今川义，神色凝重地接道，“你使用卷轴的原因的心态，我完全理解，说实话……这物品用在畀老湿身上确实是不亏的，但问题是……”他说着，又朝战场上瞥了一眼，“为什么你都已经用出卷轴了……最后死的还是你？”

    “呼……”今川义深呼吸了一次，似是想压住内心的恐惧，但他的声音还是在抖，“那卷轴的原理……你们不是都知道的吗？”

    此言一出，战国的队员们脸上纷纷都变了颜色。

    那件秘密武器的物品说明，他们自然都是阅览过的，而刚才场上的情景，他们也都看到了——畀老湿只是用散步般的速度走到今川义面前，抬起一手，挥出了一记看起来非常普通的直拳。结果，在今川被拳头打中的瞬间，一股紫黑色的能量便骤然出现、将其吞噬得一干二净。

    “也就是说……”佐佐木铭想了几秒，念道，“在他的拳头即将打到你之际，你发动了【杀意波动封印卷轴】，但……解放出来的‘杀意之波动’反倒把你给吞噬了？”

    “啊……没错。”今川义有气无力地应道。

    “这怎么可能？”上杉仁质疑道，“难道畀老湿在攻击你的时候所释放出的杀意和气息还不如你这个被动反击的人来得强？”

    “嗯……的确不合理啊……”佐佐木铭也若有所思地念道，“就算畀老湿以某种形式提前洞悉了今川的企图、并知晓了卷轴的效果，但若要借卷轴之力反杀今川……他还得做到‘在攻击时几乎完全摒弃杀念、并大幅收敛气息’这种事……”佐佐木摇了摇头，“不可能的吧……反正我是做不到。”

    闻言，明智信也接道：“刻意收敛杀意的话，我倒是也行……但在生死一瞬的战斗中，走到与敌人近在咫尺的地方，将自身的气降到比对手还低……这简直跟把手伸到接通着电源的搅拌机里一样……即便我在思想上再怎么强迫自己，战斗的本能也不会允许身体这样做的。”

    “难不成……”这时，耿直的上杉仁，说了一句很危险的台词，“……是因为畀老湿的战力极其低下，所以他攻击时的杀意和气息还不如准备用物品反击的今川来得强烈？”

    话音落后，沉默再度降临。

    “噗……”数秒后，武田智第一个笑出声来，“仁酱你练剑练傻了啊？你说的那种人，隐藏分得在五十分以下了吧？参加S3的所有选手里怕都找不出一个这样的人来好吗？”

    “是啊，我们在谈论的可是与鬼骁一个级别的、深不可测的怪物。”明智信附和道，“‘战力极其低下’这种猜测未免太离谱了些。”。

    “嗯……也对。”上杉仁点点头，虽说她是个凡事都很认真的人，但却非常容易被说服。

    “那么……”就在此时，一直站在边上冷眼旁观，没有开口的伊达诚，忽地高声插嘴道，“就只有一种可能了……”他顿了顿，看向今川义，“我没有冒犯前辈的意思，但……从今川桑的脸色来看，他应该已经知道真相了。”

    “啊……”今川义面如死灰，沉声接道，“其实事情很简单……”他抬头扫视了队友们一眼，问了个不需要回答的问题，“你们踩死一只蚂蚁的时候，会产生‘杀意’吗？”

    他这句话一出口，众人便恍然大悟。

    但随之而来的，就是一种难以名状的恐惧。

    “同理……”今川又看向明智信，“把脚踩到蚂蚁的身上时，也不会产生类似‘把手伸到接通着电源的搅拌机里’的感觉吧？”

    这个问题……同样不需要回答。

    见半天没人吱声，今川义便接着说道：“就是这么一回事了……

    “再怎么考虑……‘事先知晓我方秘密武器的特效、又猜到东西在我的身上、还洞悉到我使用的意图’……这种苛刻的多重假设也是不太现实的。

    “虽然不想承认，但对方无疑是在对【杀意波动封印卷轴】一无所知的情况下，以毫无杀意的状态对我进行了攻击。”

    “等等，那‘气息’呢？”明智信紧跟队友的思路，插嘴问道，“既然他没有防备着卷轴的力量，那至少气息方面应该是强过你的才对啊。”

    “是‘脱力’。”这一瞬，蹲在墙角那儿的织田爱突然接话了，她虽是没把头回过来、语气听起来也还十分沮丧，但她仍是解答了队友的问题，“嘛……其实说‘脱力’也不确切，那只是一种原理与‘脱力’类似、但境界却要高出许多的技巧；我也只能理解个大概……但要像畀老湿那样闲庭信步般施展出来，我可办不到。”

    “那是……”明智信追问道，“什么样的技巧？”

    织田爱停顿了两秒，再道：“这么说吧……你可以想象一下，在战斗中，除了攻击与对手发生直接接触的那些短暂瞬间之外，其余所有的时间里都将气的消耗降低到接近于无的程度。”

    “什……什么？”连向来沉稳的明智信也少有地露出了惊愕的神情，“那种事……即使是在理论上也……”

    “那个男人……是与众不同的。”还没等她的话说完，今川义就用“过来人”的那种口吻打断道，“他的强大……仿佛已经到达了另一个次元，那份超然的实力……已非招式或者装备可去衡量，把常识和理论套用在他的身上……毫无意义。”

    他这句话，似是给这番讨论盖棺定论了，众人也不再就这一场失败再多说什么。

    此刻，二比零落后的比分，以及畀老湿带来的巨大的威慑力及挫败感，让【战国】的气势降到了冰点。

    然，“参将战”……马上就要开始了。

    …………

    【比赛将于三十秒后开始】

    休息时间转眼过去，伴随着系统语音，【战国】和【废柴联盟】参与“参将战”的两名选手一齐被传入了战场。

    这场的对战阵容，并不怎么出人意料，算是在两队队员们的预计之中。

    【战国】这边，出阵的是【上杉仁】。

    与S2时一样，上杉仁一身蓝色甲胄、白衫打底，一头黑长直披散及腰，英姿飒爽；她所使武器，仍是那把火属性的传说级超长太刀——【久夛良木定长】，其辨识度可说是非常之高。

    而【废柴联盟】这一侧，上场的是【七杀】。

    对于这位格斗狂人，想必大伙儿也是很熟悉了，此番因为要代表【废柴联盟】出战，他把原本【刀锋】的战袍给换下了，并干脆改了个新造型，穿上了一套从脖子一直包到脚的、厚实的黑色紧身衣。

    这套【“牙”之战衣】虽只是“时装”，但不菲的价格意味着它提供了相当显著的加成特效；尤其对于近战格斗者来说，这套时装的实用性极为优秀……

    战衣表层的质感宛如盔甲般坚实、光华，但同时又能紧紧贴合身体的曲线随意变形，将玩家的头部、双手和双脚之外的部分一体式地包裹起来之后，不但能降低热量的消耗，还能从物理上避免掉很多“投技”的抓取。

    可以说，这时装从性能方面来讲，至少可以抵得上一件精良级的装备了；要说缺点的话，那就是“擂台格斗专用”的这套服装没有配备鞋子……这个也不叫事儿，七杀穿上自己原本的鞋子就是。

    当然了，在广大玩家的眼中，作为一套时装，【“牙”之战衣】最大的缺点，应该是……难看。

    这种整体造型大致等同于“带肌肉轮廓的加厚版全黑潜水服”的时装，若不是那种身形矫健、肌肉鲜明的人来穿，会显得特别猥琐。

    好在，七杀基本符合上述要求，而且他本人也并不很在意形象方面的事……如果需要，让他穿上古典式摔跤的服装上场他也无所谓。

    【五……四……三……】

    很快，最后五秒的倒计时已然响起，激战一触即发。

    来打“参将战”的这两位，都属于战斗风格比较“直接”的类型，双方都没有迂回的打算，一心就想着刚正面……

    因此，在那三十秒的准备时间里，他俩皆是站在原位，跃跃欲试地等待着屏障消失。

    从以往的战绩来看，这两人的实力谁强谁弱……也很难说。

    综合来看，这应该是两队目前为止最“正常”的一场对决了……


------------

第1355章 正常展开

    时间到，战端启。

    相似的两人，无需太多言语。

    眼神交汇，战意已明。

    一剑横出，刃卷狂炎。

    那一瞬，上杉仁倏然而动；一身无匹剑意，尽化剑锋之火，欲将对手一刀两断。

    而七杀这边，亦是斗气勃发；面对这来势汹汹的杀式，其双臂展出流水般的掌势、缓然一推，竟将那斩击的角度朝上一抬，从自己的额头上方偏了出去。

    “脱力啊……”

    “柔拳吗……”

    极招初会，两人心中皆是暗自道出了对手所使的手段。

    他们所想的也都没错……

    上杉仁的确是掌握了“脱力”的，目前这支【战国】队里会用这个技巧的人总共有三个，她就是其中之一。

    而七杀所用的，也确实就是“柔拳”……

    在S2结束后，由于感觉自己的“刚拳”已练至瓶颈，如果不开拓新的领域那么实力和境界就会止步不前，所以，七杀去学习了以柔克刚的格斗方式、加强了各种地面技的训练、顺带还练了能量的高阶运用……

    如今的他，足可称之为格斗领域的“达成者”，其整个人就是一件致命的武器——如流水般千变万化、又如钻石般至刚至强。

    “哼……还不错，但……赢不了我！”

    一秒后，两人又不约而同、异口同声地冷哼着说出了同一句话。

    锵——

    话音未落，掌与剑已再度相衔，激出一记让人头皮发麻的斗气摩擦之声。

    紧接着，两人的身影便在交织的斗气漩涡中由实化虚，又一轮超高速的攻防就在阵阵能量碰撞的火花中展开。

    “这乱七八糟的招式果然是很难适应啊……”随着打斗的进行，七杀心中不禁念道，“要不是事先已经研究过她的录像了，恐怕我连十招都撑不过去吧……”

    他很庆幸，自己在赛前花时间做了些“功课”；虽然只有一天，但七杀还是尽可能地把【战国】那七人现有的、级别比较高的比赛录像都过了一遍。

    这其中，上杉仁无疑是给他留下印象较深的一个。

    因为……上杉的“打斗模式”，在正统派的格斗家看来非常之怪异。

    她所用之武器“定长”，是一种极为特殊的兵器，其最大的特点就是异乎寻常的“长度”；整把武器，光是柄的部分就比短刀的刀鞘还长，算上刃的话，立起来比她人还高……

    要配合这样的武器，上杉仁自然就得舍弃绝大多数常规的格斗套路，开创出一套专门配合定长的武技来。

    起初，她也很不适应这种变化，也曾动过“放弃这种‘不趁手’的兵器、换个别的武器”的念头……但经过长时间的磨练，现在的上杉已可像使用自己的手足一样去运用这把常人拿都拿不稳当的超长太刀。

    而这“兵器”和“战法”的独特性，也让她在与高手的较量中占尽了先机。

    锃——

    片刻后，一抹血光，驀地现于风中，并带出一阵异样的声响。

    对攻中的二人，身形皆是为之一滞。

    这个瞬间……即使是动态视力很差的观众，也可以清楚地瞧见，定长的剑锋斩在了七杀的肩颈之处……这伤口虽不算深，但毫无疑问已撕裂了后者的斜方肌。

    “被砍到的时间点……比预期中更早呢……”此刻，七杀并没有产生任何的紧张感，好似这情况早已在意料之中，不过，他还是暗自叹道，“唉……或许这就是我这种‘正统派’的瓶颈所在吧……在无数次的练习中，肌肉记忆已经形成……这就决定了我在一些极限状态下会做出的必然反应；换成毫无格斗技基础的人来，可能反倒会迅速适应对手的行动模式、并做出反击。”

    想归想，他的动作可没停，在思考的同时，他的身体已然朝前一倾，顺势来了个前空翻……

    这个巧妙的动作不仅卸掉了斩击的余力、让剑锋离开了他的肩膀，还带动其脚后跟回旋了一圈，若战斧一般直落对手的头顶。

    “切……”七杀的那脚还没完全落下，上杉仁就知道……这一斩不但没让她讨到什么便宜，还带来了很严重的问题，故而忍不住啐了一声。

    既然定长有着攻击范围广大、威力高强的优点，那肯定也会有相应的缺点——即，在命中目标并停滞下来之后，收招和再起势的速度太慢了。

    七杀正是看穿了这点，用肩受一剑的代价，成功将战斗带入了他最擅长的“近距离缠斗”节奏。

    叱——

    那“脚斧”带起的风压从鼻尖擦过时，一股火辣辣的压迫感扑面而来。

    上杉仁虽是朝后退了一步闪开了这一击，但体势已失……被对手闯入了定长那挥舞间合的死角中，对她来说是十分不利的。

    要比喻的话，现在的上杉仁，就好比是伸直手臂平举着一把机关枪；而她的对手，虽然只拿了把小刀，但却已冲到了和她手腕平行的距离上。

    “狼牙……”完成前翻脚斧后的七杀毫不顾及肩上传来的疼痛，立刻如鬼魅般抢步上前，不给上杉调整体势的机会，“……风风拳！”

    招起，杀意现。

    七杀拳似狼牙，式如疾风。

    上杉挟刃猛退，撄锋以拒。

    用定长战斗了这么久，上杉显然也知道遇上这种被人抢攻到近前的状况该如何应对……当【狼牙风风拳】袭来的那一刻，她脚下猛然踏地后撤，手臂则斜收回刃、化圆拨力……虽不能重整事态、但堪堪能抵挡住攻击的伤害。

    当——

    不料，晃眼间，七杀便已停下拳式，变招出手，用右手的两根手指夹住了上杉横在身前的剑刃。

    “二指真空把？”这招，上杉仁在看录像时见七杀用过，所以无需对手开口，她自己就在心中喊出了招式名；不过，这会儿她更想知道的是……“他想干什么？这招根本不是近战时用的，难道他打算用这种防御飞行道具的技能把我的武器折断？”

    那当然是不可能的……传说级武器就算用【灵犀一指】都折不断，何况是【二指真空把】？

    七杀会出这手，并非是要折断定长，而是想要暂时钳制住对手的剑刃……哪怕一秒种也好。

    因为一秒……已足够他用左手使出【里百八式·大蛇薙】来了。


------------

月初预告之1709

九月，夏末，秋初。

    该开学的开学，该补作业的补作业，该工作反正也没停过，该写小说的也还得写小说。

    年初就说了今年会是忙碌的一年，不过眼瞅着也就剩下最后一个季度了。

    距离我老婆预产期大概还有一个礼拜，生活上的事务依旧繁忙，写作负担也挺大。

    总之，完本在即，继续努力……

    以下是预告部分——

    本月S3的剧情仍在继续，不出意外的话期间是不会穿插什么现实剧情了。

    如我上个月所说，计划中是在十月之内就写完比赛的部分，接后面的“最终情节”。

    别看现在比赛还有11轮要写的样子，但你们如果仔细算算，其实这第四轮过后，种子队就已经不多了。

    对于那些可以略过的比赛，一章之内可能就会揭过去两三轮……所以对于这个进度我还是比较自信的。

    好了，这个月的预告就到这里，这本小说剩下的部分已不多，着实也没什么能再剧透的，咱们下月再见吧。
------------

第1356章 正常打完

    念御气，气御掌，掌引红莲。

    七杀此招，俨然已是逼命之式。

    上杉仁避无可避、挡不及挡，只得咬牙承受……

    招起，炎光爆散，耀眼夺天。

    招落，鲜血焦飞，命悬一线。

    很显然，这一击让上杉仁受到了重创，但……她并未就此殒命。

    在这【里百八式·大蛇薙】的近距离直击之下，上杉仁靠着纯粹的防御和血量挺了过来，还剩了那么“一线”的生机。

    而对她来说是生机的，对七杀来说……自然就是死的可能。

    “咳……”那一瞬，上杉仁忍住伤势带来的剧痛，强催斗气，将一口滞纳的淤血从口中咳出，其气息在这一息间……恢复了顺畅的状态。

    极招，就在此刻祭出！

    【名称：鬼禅六断】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：格斗、灵术】

    【效果：无妄成法、神迷堕世、屠印杀界、辅轮天葬、众相唯灭、梵鬼同悲（此六式将连续发动，不可中断）】

    【消耗：当自身处于濒死状态时方可施展，无消耗】

    【学习条件：格斗专精S，灵术专精C】

    【备注：鬼如来专属绝学，威力无匹，泣鬼惊天。】

    上杉仁这绝境反戈之招，虽是一个技能，但实际上等于有六个招式；此技唯一的缺点就是……发动后，只要施招者没有死去或者被斩去重要的肢体，就必须按顺序把六招全部放完才能停下动作。

    如果对手事先就看过【鬼禅六断】的六个招式，那自是可以利用这点先发制人。

    可惜……七杀以前并没有见过这技能，他能依靠的，只有临场的反应……

    “死！”出招之时，上杉仁目光凌厉、杀气慑人，口中还怒喝一声，誓要了结对手。

    那一刻，一股森然鬼气骤然形成，附着在了定长的剑锋之上，引出六式魔气狂娟的连击。

    七杀也明白……眼前袭来的招式非同小可，他当即再调架势，双臂分展，凝气承劲，欲抵六断之威。

    然，【鬼禅六断】冥禅合一，杀意浩然；鬼气之中，刃芒乍泻，倾射如瀑，不及瞬眼……纵是七杀这样的绝顶高手，也无法在首次面对这样的招式时全身而退。

    …………

    “呵……看样子，胜负很快就要揭晓了。”同一时刻，【战国】的观战空间中，伊达诚的嘴角，露出了一丝冷笑。

    “哦？”没能看出这点的明智信侧目疑道，“你觉得七杀已经黔驴技穷了？”

    “他当然没有黔驴技穷，恰恰相反……他至少还有三四个可以秒杀上杉前辈的攻击手段没使出来。”伊达回道，“不过……他已经没机会用了。”

    “为什么？”佐佐木铭这时也插嘴询问道。

    “两个原因。”伊达诚回道，“其一，因为他的‘防守’超级差……”

    他顿了一秒，解释道：“尽管他的‘进攻’和‘对攻’技术都已堪称完美，看不到半点瑕疵……可一旦落入了被动防守的节奏中，他那单纯到幼稚的防御动作就暴露出来了。

    “当然了，像他那个级别的人，是不会放着弱点不管的；七杀也有用来弥补自己‘防守方式单纯’的策略，即——将‘防守’的过程缩短到极限。

    “简单地说，就是在‘不得不防’的时候，用他那近乎笨拙的方式迅速处理一下，然后在一个‘常人仍在防御着的时间段’便展开反击。”

    “什么叫‘常人仍在防御着的时间段’？”明智信又问道。

    “嗯……”伊达诚想了想，接道，“举个例子吧……比方说，A用斧子砍B，B举起盾牌去挡；通常来讲，在这种攻防中，斧子接触盾牌之后，双方还会有一个力量的比拼，如果A的力气较大，B那举盾的手就会被压下去几分，反之则是A的手被震麻或弹开……待这个‘比拼’的过程也完了，双方才会各自卸力、重整架势，开始下一次攻防。而这个过程所花去的时间……这段模棱两可、但又是攻防双方都默认会去等待的短暂瞬间……对七杀来说是不存在。”他微顿半秒，再道，“七杀的防御，在斧子和盾牌接触的刹那，就已经结束了……至于拿斧子的人会不会偏转斧刃削下来？这一斧会不会只是无力的佯攻？斧子的威力会不会把盾牌给劈成两半？这些事情他统统不考虑……他要做的，只是等待这个‘不得不防’的瞬间结束，然后立马将战斗重新带回自己擅长的领域——进攻。”

    “好吧……即便如你所说，他的防御能力糟糕，而且……”明智信看了眼场上，“他现在已被【鬼禅六断】逼入了一种不得不‘持续防御’的境地……可你又怎么知道，在这轮技能连击过后，他无法靠反击将节奏带回‘对攻’的局面呢？”

    “那就是我正准备说的‘第二个原因’了……”伊达诚接道，“七杀的求胜意志，远不如上杉前辈。”

    “你是说他放水了？”佐佐木铭再度插嘴问道。

    “也不能说是放水吧……”伊达诚道，“只是……和上杉前辈那‘非赢不可’的气势比起来，七杀的热情似乎更多地集中在了享受战斗本身……”他摊开双手，用戏谑的笑容接道，“这……可是质的区别。”

    …………

    我们都知道，在大部分影视或文学作品中，当有人在“解说”战斗的时候，时间貌似会过得特别慢。

    眼下也不例外……

    当伊达诚他们的对话说完时，战场之上，上杉仁的【鬼禅六断】刚好释放完毕。

    七杀……闪过了四式、挡下了两式；虽是受伤，不过他的状况还是比上杉仁要好。

    然而，在他本人看来，自己却是处于莫大的危机之中。

    “不行了……要是她不停地接这种技能，死的就是我了……”此刻，七杀在心中暗道，“‘较量’到此为止吧……为了看更多的招式，最后被打死了……那可不太妙，得赶紧用‘魂意’中断她的连攻然后送她上天……”

    他这个想法，若是在比赛一开始就有，那他早就已经赢了。

    无论是一阶的【至拳】也好，二阶的【凶星豪炎】也罢，七杀的两个魂意都是不需要试探、不需要保密、且一定能发挥作用的能力。

    假如身怀这两阶魂意的是上杉仁，她绝对会在战斗一开始就用出来。

    可七杀……没有用。

    他就像那些来自M78星云的光之巨人一样，口口声声说要保护地球，但每次怪兽来袭时，他们却都憋着能把对手一击炸碎的远程必杀技不放，上去和怪兽玩空手道、玩柔道、玩摔跤、玩泥巴……

    在拆毁了半座城市、造成了不知多少亿日元的损失之后，他们才肯动用自己的绝招将对手轰杀。

    最后，他们往往还会站在一片废墟之中，一脸自豪地望着满目疮痍的大地，满意地点点头，喊一声“爽”，再飞走。

    那一刻，他们胸前那不断闪烁的、响声宛如警笛般的小灯，仿佛在叫嚣着——地球人，你们可以报警，但对我无可奈何。

    他们那深藏功与名的背影，以及每隔一两年就要换个亲戚来地球上岗的规定，已然揭示了某岛国泡沫经济被戳破的真相。

    有点扯远了……总之，正如伊达诚所说，想着来S3“和高手过招”的七杀，与上杉仁最大的差别就在于——求胜的意志。

    背水一战者，烈烈攻势势无穷。

    战有所待者，节节败退退无路。

    当七杀觉得自己“必须认真起来结束战斗时”，战斗，其实已经结束了。

    那【鬼禅六断】余势未尽，上杉仁的下一个技能早已经就绪……

    却见定长一闪，一式【殒天斩星诀】崩然而来。

    凶星，应劫而落。


------------

第1357章 “怪物”（上）

    “鸿鹄那家伙……居然把自己放到了‘大将’位吗……”当参加第四场比赛的四名玩家被传入战场时，在观战空间中观望着战场的佐佐木铭若便有所思地念叨了一句。

    此时，赛间休息时间已过，由于七杀在上一场的“参将战”中输给了上杉仁，总比分打成二比一的两队就这么进入了“副将战”。

    【废柴联盟】为此战排出的阵容，是【倦梦还】和【曌影王】，这两人的上场便意味着，队中剩下的最后一人——鸿鹄，必然就是“大将”了。

    “哼……那是好事啊。”【战国】这边的“大将”明智信，在听到了佐佐木的念叨后，却是接道，“反正我们从上一场开始就已经没有退路可言了，不管对面排出什么样的阵容，我们都得去拼下来……这样考虑的话，鸿鹄担任大将，对我们来说便是利好消息；只要眼前这场赢了，最后一场优势就会很大，毕竟……我可不认为自己会在单挑中输给鸿鹄这种远程控制型的玩家。”

    “话是没错……”佐佐木铭又道，“但问题就在于……眼前这场能不能‘拼下来’呢……”

    “嗯？”明智信听到这句，不禁疑道，“伊达和武田的组合，应该是我们今天最稳的一场了，除非对上鬼骁或畀老湿那种怪物级的敌人……否则他们的胜算至少也在七成以上不是吗？”

    “啊……”佐佐木铭将双手交叉在胸前、皱着眉头应了一声，接着，其目光便移到了远处【废柴联盟】那两人的身上，“这正是我担心的原因啊……”

    …………

    与此同时，战场之上。

    距离【比赛将于三十秒后开始】的语音提示响起已经有一会儿了。

    【废柴联盟】这边，【倦梦还】手握长戟、面朝对手、傲然而立；【曌影王】略退数步，召出石魔，严阵以待。

    【战国】那侧，【伊达诚】也是站在原地没动，并用一种似笑非笑的表情与倦梦还对视着；而其队友【武田智】则从行囊里拿出了一叠符纸、一支毛笔和一些朱砂，迅速在地上和符纸上分别画了一些古怪的图阵和文字，看来是在为某种术法做着准备。

    “我说……”虽然双方已是一触即发的局面，但曌影王说话的调调还是十分“普通”的状态，“咱们要不要先撤一撤？”他顿了顿，又补充道，“对面那个‘白毛（武田智是白发粉甲的造型）’在弄的东西我略知一二……应该是叫‘道满印’什么的，是种十分麻烦的‘诅咒’能力。”

    “嗯……我也认为拉开些距离比较保险。”倦梦还沉声回话，面不改色，但其视线可是一直没离开对面的伊达诚，“那个伊达，也在做着相当危险的事情……离得远些，方便应对。”

    前文提过，【战国】队中掌握了“脱力”技巧的共有三人，很显然，除了织田爱和上杉仁之外……那第三人，正是伊达诚。

    眼下，离正式开战还有十秒不到，【战国】的二人……一个脱力待发，一个布阵已定；这种情况下，老曌和梦还自是不可能留在原地等着吃亏。

    【五……四……】

    倒计时响起时，倦梦还和曌影王已然开始后退；两人并没有商量要退多远，但战斗的经验让他们做出了相似的选择——不约而同地后撤了二十米左右。

    到了这个位置，无论是脱力状态下前冲居合，还是那定点的法阵，都妥妥儿的够不着他们了。

    按理说……应该是这样的……

    【……一……Fight！】

    咤——

    风声，异鸣。

    剑锋裂鞘而出，杀影瞬然而至。

    伊达诚的武士刀，刀身纯白、锐不可当。

    霎时，居合骤出，迎风斩来，刃芒所指，正是躲在石魔后方的曌影王。

    二十米的距离，在伊达出刀的一刻，便化为咫尺之遥；只见其身形一闪，举步便到……站定之时，他俨然已绕过了石魔，直接到了曌影王的面前。

    一开场，伊达就用这次无视了距离与阻挡的奇袭，将【废柴联盟】的二人杀了个措手不及。

    然！

    纵是意料之外，却也应对有余。

    当——

    刀起之时，但闻一声金铁交击的震响炸开。

    兀有一道戟影，应声斜起，横挑一击，挡在了刀锋之前。

    “哦？”突进受阻的伊达诚，停止了动作，他的神色，也微微改变。

    他这一式脱力居合，是奔着体术较差的曌影王去的，没想到，却被一旁的倦梦还单手运戟、轻松挡下。

    “呵呵……这下就有意思了。”不过，伊达诚此时表现出的情绪，除了惊讶之外，更多的是愉悦。

    方才这一招的交锋，仅仅是试探罢了，绝非双方全力的体现。

    诚然，伊达诚的那一刀已然很强……强到即使是把曌影王给秒了也不足为奇的地步，但实际上，伊达的这次斩击，只出了大约四成力而已……他的刀上根本没有附加斗气，有的只是纯粹的力量和速度。

    “‘缩地’运用得挺不错嘛……”倦梦还斜视着与自己相隔数米，且仍在用兵器与自己角力的伊达诚，冷冷道，“就是力气好像差了点儿。”

    “是吗？”伊达诚闻言，眼神瞬间一凌，斗气激燃，力摧刃走。

    但见那刀锋一转，贴着长戟的戟身就朝倦梦还的方向斩去。

    倦梦还见状，还是单臂出劲，扬戟一旋，将长戟抽回三分，再度一横一挡……

    当——

    伊达诚加力后这突然的一刀，依然被稳稳挡下，纵使其已经奋力挥斩，但刀锋却仍是被戟身抵得寸许难进。

    “是啊。”倦梦还用比对手还淡定的语气，以及居高临下的眼神，回应了一声。

    此时，攻击受阻的伊达，已经杀到了倦梦还的身前；到了这个距离上，可以明显看出，两人的体型……相差很大。

    今年只有十七岁的伊达，个子堪堪长到了一米七零，姑且算是爆了同龄的鬼骁一个档次（一厘米），其体型则是颇为纤瘦的那一类，即使穿着战斗的甲胄也能瞧出瘦来；而倦梦还……光身高就比伊达高了十多公分，身形也是英武挺拔。这两人站在一起时，远远望去，倦梦还可比伊达大了一圈都不止。

    仅从体型来看，两人在基础力量上的差距也是显而易见，同样都是六十级的情况下，块头大、肌肉壮的那个，基础力量自然就更强；虽说这个“差距”可以用装备、技能或纯粹的能量来弥补，但从伊达刚才那“用了十成力的第二刀”和倦梦还的戟相碰的结果来看……在“力量”这方面，怎么样都是倦梦还占上风。

    “唉……真没办法，算我怕了你了。”攻击再度被挡后，伊达诚竟仍是一副从容、戏谑的态度，他嘴上说着“怕”，杀意可以不减反增，“既然‘力’上赢不了你，就不得不用上‘速’和‘技’了呢……”

    话音落时，他的左手，驀地伸向了腰间。

    下一秒，一把藏在他腰后的、长度大约是普通武士刀一半的短太刀，出鞘了。

    与伊达右手那纯白的刀不同，这把短太刀，刀刃是漆黑的。

    “原来如此……”见那黑芒陡现，倦梦还心中一凝，斗气攀升，欲变式相迎，“这小子是二刀流吗……”

    正当他的注意力放在伊达诚的身上时，乍然间，异变又生！

    叱嘤——

    伴随着一声破风厉响，悄然来到倦梦还侧后方的武田智，也已是一刀横斩而来。


------------

第1358章 “怪物”（中）

    铮鏦声起，锋划一瞬。

    武田智的偷袭来得突然、来得快速，自然……也就来得有效。

    那一瞬，倦梦还遭遇前后夹击，捉襟见肘，眼见就要受伤。

    好在，他也是有队友的……

    就在武田智那一刀斩出的同时，曌影王的石魔也已杀了上来。

    作为曌影王的核心召唤物，曾经的【鲜血石魔】经过了多次进化，如今已成了一个全新的S级生物——【白金石魔】。

    这个石魔是不带任何特殊能力的，它之所以能被定义为S级，只有一个原因——强。

    有多强？

    这么说吧……单论体术和血量，比武田智这种一流高手还要强上三成。

    眼下，白金石魔便是后发先至，闪身到了武田智身旁，朝着对方挥舞中的刀锋一拳捶去。

    砰——

    破山裂海的一拳，应声击中，生生将武田的刀锋打得陡然变向。

    武田智不但是突袭受挫，自身也立刻陷入了危机……

    “切……体积这么大的召唤物，速度竟然还那么快……”武田智在赛前也研究过曌影王的录像，她知道白金石魔很强，但确是还没在录像中见过这生物的全速，而此刻在实战中，她算是领教到了。

    乓乓乓乓……

    不及多想，白金石魔的后招已至，也没什么特别的……就是高速移动中的双拳连打而已。

    但武田智却不得不全力去应付这单纯的招式，只因她在速度和力量方面皆是被这石魔给稳稳压制。

    另一方面，伊达诚和倦梦还的攻防，也已进入了令人目力难暇的领域。

    抽出第二把黑刀的伊达诚……身影瞬时化虚，速臻极境，双刀并舞之间，妙到巅毫的刀式如疾风骤雨，连环不绝。

    面对手执长兵器、力量比自己强的倦梦还，伊达用了最正确的打法——贴身、提速、连攻。

    伊达所用的二刀流，因两把武器长短不同，具备两种不同的斩击间合，所以不管是贴身还是一般的近身，都能发挥出高效率；而使用“长戟”这种武器的倦梦还，打起贴身战是相当不利的，非但武器的锋刃挥不到敌人，长戟的长度也会成为他调整体势和招架时的一种负担。

    此消彼长之下，这番打斗的风向应该也十分明确才对……

    然！

    锋鸣之间，分寸交搏，招来式往，胜负难明。

    “这个家伙……”伊达诚在连续进攻了十秒后，不由得心中一凛，暗自惊道，“……这不是强得一塌糊涂吗？”

    关于倦梦还的情报，伊达赛前自是研究过的；无论是通过录像分析出的硬性数据，还是织田爱和佐佐木铭提供的最近一次实战数据，都显示倦梦还的实力最多和佐佐木铭五五开，比起织田爱那个级别的高手来，要略低一个层次。

    可眼前的实际情况却是……与织田爱属同一级别的伊达诚，用优势战法去对抗倦梦还，结果仍被对手防得滴水不漏。

    “武器类型和交战距离上我无疑都是优势，也就是说……”伊达诚边打边思考着，“在‘速’和‘技’上……我也输了吗？”

    他很快就否定了这个推断。

    “不……这不可能！”

    伊达的自信心很坚定，他在队内练习中和织田爱打出的战绩是五胜五负；而在面对上杉仁这种手持长兵器的对手时……哪怕用七成实力他也是全胜战绩。

    再者，虽然伊达没有开启自己在玩家综合实力榜上的排名（出于战略考虑），但与他实力相当的织田爱，排名也是在倦梦还之上的。

    所有这些因素……都显示他比倦梦还强，所以他无法认同自己在这场对决中处于均势乃至弱势。

    “他一定用了某种手段……”伊达诚很快就想到了另一个结论，“某种……可以提升近战防御效率的技能或物品；对……一定是这样！他肯定是在承担额外消耗的前提下才能堪堪和我僵持的，只要我的攻势不停，优势就会扩大……他早晚会撑不住的！”

    他的这个推测，逻辑上来说也没什么问题，可惜……不对。

    倦梦还并没有用什么特别的手段，他只是在用基本的体术和对手周旋罢了；他能在这劣势对决中不露破绽的原因很简单——论武技，倦梦还比伊达诚更胜一筹。

    正是这“一筹”，抹平了双方硬实力上的差距，也抹平了这种贴身战中兵器的克制。

    “伊达！你在发什么呆啊！准备和那家伙玩到什么时候？”战斗持续了一分钟后，武田智有点沉不住气了。

    首先，由于这轮对抗的节奏快、强度高，武田智的体能消耗得有点太快了；而白金石魔这边……作为召唤物，它可是没有“体力”这种概念的，只要存在时限未到，它就能一直战下去。

    其次，当武田和白金石魔纠缠的同时，远处的曌影王已经鬼鬼祟祟地开始准备其他的召唤仪式了，鬼知道他接下来会再召出什么幺蛾子东西……

    总之，从各种角度来说，【战国】这二位都得赶紧做点儿什么，来改变场上的局面。

    “切……”伊达闻声，轻啐一声，心中无奈地念道，“我也想快点儿解决他啊……但这家伙……”念及此处，他表情再变，似是下定了什么决心，“算了……既然局面已经这样了，那些本打算‘保留到最后几轮再用的能力’，也可以用了吧……”

    思绪方定，攻势丕变！

    放下了心中的桎梏，伊达诚周身斗气剧升，手中长短双刃……刀式双双变化。

    “这是……”察觉异样之刹，倦梦还立即做出应对，脚下技能一运，顺势后撤两丈。

    但伊达诚又岂会让他脱身？一看倦梦还疾退，伊达当即也是“缩地”而来，如影随形。

    霎时，白光一闪，黑芒同行。

    白色太刀，以【秘剑·一之太刀】，取倦梦还的颈项；黑色短刀，以【月影】，攻倦梦还的肋下。

    前者是由最简单的招数演变出的最强斩击，后者则是注重极速与变化的不世妙着。

    双招齐至，式无可拒。

    刀意了然，武见极峰。

    这是一次无法躲闪的追袭，也是一手让无数高手惊艳的奇招。

    但……此刻，倦梦还的脸上，竟仍是沉着之色。

    那一刻，只见倦梦还挑戟旋身，斗气倾出。

    刀戟相杀，寒星迸现。

    浩能倏遇，磅礴一決。

    双极交汇之霎，时空驀然凝滞。

    惊天动地的一击，结局竟是！


------------

第1359章 “怪物”（下）

    呲——

    裂帛之声，带出血雨一片。

    伊达诚极招逼命，可最终……流血的竟是他自己。

    “白刀使的是新当流冢原卜传的奥义，黑刀出的是新阴流上泉信纲的绝技，而右手握太刀、左手握小太刀的形式，则是宫本武藏晚年定型后的二天一流握法。”倦梦还收招之际，用十分平静的语气对伊达说道，“看来……你在‘自由探索模式’中随机到了一个‘集结了不同时代日本剑豪的时空’，并从中学了不少东西是吧……”

    他问这话时，受伤的伊达诚正口含鲜血、满脸惊怒地朝后疾退，退的过程中，还不忘掏道具处理伤口。

    听到对手的问题，伊达只是从牙缝里挤出一句：“是又如何？”

    这个回答，等于是默认了对手的猜测；当然了……他本来也没有否认的必要。

    在“自由探索模式”开启的第一周，就有很多工作室想到了“通过反复随机来寻找最适合玩家的多元宇宙”的策略。比方说，器械专精的玩家，自然是去那种科技水平领先的宇宙里混比较好，毕竟在那儿随便上个培训班都能给他们带来很大提升；而格斗专精的玩家呢……只要能去那些以武为尊的世界里拜师学艺，对战力的提升会事半功倍。

    但……随机这种看脸的事情，是很难说的。能一发就随到与自己相性佳的宇宙的人很少，大部分人的情况是：玩器械的被分配到武侠、魔幻类世界，搞格斗的则被放进星际战争的世界……

    对一般的休闲玩家来说这可能无所谓，不就是个玩儿嘛，可对于职业玩家来说，就算他们自己能接受，工作室也不允许。

    因此，最常见的解决方法就是——重新随机。

    在自由探索模式中重新分配宇宙的费用是五十万游戏币，折合成RMB大约是二百元；对普通玩家来说，这些钱作为消耗性的游戏投入不算少了，但对工作室而言……这点钱根本不叫事儿，用游戏币来算成本更低。

    再者，因为梦公司比较“良心”，他们在设计这个模式时就定好了“两个风格类似的宇宙最起码要隔开五次随机才会出现”，所以绝大多数人都能在四次随机之内找到合适的宇宙……即最多花两百万游戏币便能把这事儿搞定。

    综上所述，伊达诚能去一个“集结了不同时代日本剑豪”的时空中自由探索，也就不足为奇了。

    “呵呵……”一秒后，倦梦还耸了耸肩，冲伊达笑了两声，回道，“不‘如何’，只是想夸奖你两句……”他微顿半秒，再道，“能够将三位‘剑圣’的剑术精义融会贯通，使出这等让人称绝的招式……这份才能，我可比不上啊。”

    “哼……”此时，伊达诚已简单地处理好了胸前的伤口，止住了血流；闻言，他当即冷笑一声，应道，“你现在说这话，未免有点儿得了便宜还卖乖了吧？”

    “我话还没说完呢……”倦梦还接道，“虽然‘才能’在我之上，但据我观察……‘境界’还是我更高一些。”

    “是吗……”伊达诚长出了一口气，“呼……那就没办法了呢……”

    他这话的言下之意就是：关于这个话题，我没什么能和你说的。

    有些事情是可以讨论的，但还有些事情，说了也没用——不明白就是不明白。

    方才，倦梦还用不急不缓的速度，大巧若拙的动作，便将伊达诚那华丽绝逸的攻击化为了无形。

    这一幕，虽然发生在所有人的眼前，但真正能理解个中原因的，只是凤毛麟角；那些无法理解的人，就算用慢镜头再看一百遍，还是不理解，包括伊达这个当事人……也一样。

    【战国】在对【废柴联盟】的七名队员进行分析时，显然漏算了一些事，而其中最大的误判就是——倦梦还的实力。

    诚然，在数月之前，即倦梦还遇上织田爱和佐佐木铭的那个时候，其战力还是不如织田爱的，与佐佐木铭也就五五开而已。但那之后，又发生了很多事……

    倦梦还本是一个相当要强的人，但天赋却只是略高于普通人水平，性格又有些急功近利，故而在职业生涯初期便误入了“尸刀”的歧途。

    在S1的比赛后，他因为废柴叔的影响而退出了尸刀。

    然而，洗心革面、重新来过的倦梦还，其“上限”也还是在“一流”的领域止步，并未达到“顶尖”。

    直到……他在某个剧本中遇到了霹雳主世界的燕归人。

    当时，他用尚未运用熟练的【重楼】与对方过了几招，结果自是一败涂地……虽然败了，但他却是得到了燕归人的认可和指点。

    以此为契机，倦梦还终于开始蜕变。

    他放下了对于“追求强大”这件事的过分执着，并明白了那恰恰就是限制他的魔障；在接下来的几个月，他踏入了一个全新的境界，实力与日俱增。

    如今的倦梦还，已舍弃了其他的兵器，只留下【重楼】一戟；其战斗的风格，也与往日大不相同。

    无思无执，无迹无式。

    招随意生，人戟合一。

    与“追求招式的极致”的伊达诚相比，这“无招”的境界，自是更高一筹。

    …………

    “失算了……”观战空间中，目睹着战局变化的佐佐木铭，这时用近乎无奈的语气言道，“看来这场比赛，到此为止了……”

    “是啊……”他旁边的明智信也摆着一副“万事休矣”的表情，沉声接道，“真没想到废柴联盟的‘怪物’不止一个……这样看来，就算是和‘秩序’比较，他们的明面实力也毫不逊色。”

    “不。”但一脸认真之色的上衫仁，此时却有不同的意见，“你们看伊达君的眼神……他还没有放弃！”

    …………

    同一时刻，战场之上。

    伊达诚从行囊之中，取出了一件连他的队友们都不知晓的消耗品。

    那是一个可以握在手心的、扁平的木制小瓶，造型有点像装眼药水的瓶子，不过他手上这个瓶子的“瓶口”，是类似针管的尖锐形状。

    “不到万不得已，我真的不是很想用这个……”伊达诚一边说着，一边已将此物扎向了自己的颈侧，“多少……有点儿伤我的自尊呢。”

    倦梦还见状，神情微变，但他并未上前干扰对方。

    他不是不能阻止伊达，只是……这一刻，他仿佛从对手的身上看到了过去的自己。

    “让我猜猜……这是种有着巨大副作用的强化药？”倦梦还即刻猜道。

    “啊……”伊达诚应道，“在那个‘剑豪宇宙’中，有一种被称为‘茉丸’的禁断之物……”说话之间，他瞳孔的颜色已发生了变化，“仅仅是吃下一颗，就会带给人一种‘仿佛全身的颜色都被剥离下来’的痛苦；短时间内如果吃下第二颗的话，99%的人都会当场七窍流血而死。”他笑了笑，“呵……当然了，若以玩家的身体素质，便可以承担下这药物的负荷了。”

    “那么……效果呢？”倦梦还又问道。

    “只吃一颗的话，可以解除大脑的自我限制，但同时会导致思考能力和武技变得低下；但如果立即吃下第二颗，人脑便可超越原本的极限……之前的缺陷自然也就不存在了。”伊达回这句时，他全身的皮肤、毛发……也已尽数褪去了本来的色彩，成了银白之相。

    “但我并没看见你用‘吃’的方法来摄入药物呢……”倦梦还又道。

    “呵……是啊。”伊达笑道，“通过消化系统吸收……效率比较差，所以我把五颗左右的浓度直接通过血液注射了……”

    嘭——

    那最后一个“了”字出口之际，一声破风异鸣已然响起。

    刹时，身影一闪，伊达诚突然出现在了倦梦还所站之处，而倦梦还……却是不知所踪。

    同一秒，伊达前方的地面上，多出了一抹呈半月形绽开的巨大“血弧”。


------------

第1360章 罗刹（上）

    这一刻，表面上还算冷静的伊达诚，心中其实早已怒不可遏。

    借取“茱丸”之力战斗，在旁人看来或许是理所当然之事，但对伊达来说……却是放下自傲、乃至舍弃尊严的做法。

    不过，他还是做了。

    他和过去的倦梦还真的很像，在对胜利的执着和自身强烈的自尊心之间矛盾着、挣扎着。

    但无论如何，客观上来说，此刻的他……很强。

    用他自己的话来说——“强得一塌糊涂。”

    “别躲躲藏藏的！”一秒后，伊达厉声喝道，“只是擦破点皮而已，出来再打过！”

    言毕，他转动起那已经变成白色的瞳孔，毫不松懈地环顾四周，似是想捕捉某种肉眼不可见的东西。

    “这已经远远超出‘擦破点皮’的程度了吧……”两秒后，倦梦还的回应声响起，听起来……他的气息还没完全平稳下来，“内脏都差点儿被你撕开了啊……”

    这两句话……话音游离、来源难辨，只闻其声、不见其人。

    “哈？”伊达诚闻声，进一步挑衅道，“原来砍得那么深了吗？抱歉啊，我以为拥有‘相位转移类能力’的家伙至少能在交了技能的时候全身而退呢。”

    很显然，他不仅知晓【倦梦还】的情报，连当初【尸刀为王】这个角色的能力也做过研究；虽说是两个不同的人物，但毕竟是同一个玩家所操控的，重练之后习得相似的能力或技巧也很正常。

    “话说……你这能力好像已经进步到了可以在相位空间里躲很久的样子……”伊达诚一边说着，一边将视线移到了远处的曌影王身上，“但你的队友……又如何呢？”

    声落身动，刀影瞬往。

    怒火焠锋，更添凶狂。

    伊达诚不知道受伤的倦梦还能在相位空间里待多久，他也没打算干等下去；趁着自己现在体术暴增，他决定先把曌影王拿下再说。

    说时迟，那时快！但见伊达诚跨步一闪，眨眼间已现身于曌影王的身侧，其手中白刀若电光般斩下。

    然，招落之时，却听得“当”的一声……伊达诚那远超曌影王动态视觉的冲刺斩击，竟是被挡下了。

    而挡住他的，正是他“自己”——一个与伊达诚一模一样的、全身褪色成白的身影，穿着和他一样的服装、挥着与他一样的武器，拦在他和曌影王之间，格挡了他的这一斩。

    “什……”在极短的一瞬，伊达诚因眼前的这番景象产生了迟疑，但这……也仅仅持续了一瞬罢了。

    狂肆的杀意已盖过了一切，伊达甚至不需要去思考自己面对的是什么，就做出了下一步的行动。

    叱叱叱……

    刹时，破风声起，怒涛般的刀网再度展开。

    “哈哈哈哈！给我死！”化身为白色恶鬼的伊达诚，情绪上无疑也受到了那药物的影响；挥刀之际，他不但将自己的杀欲脱口而出，脸上也本能地流露出了兴奋的狞笑。

    刀气怒绽，暴如狂风，杀念化潮，巍然压境。

    在伊达的狂攻之下，那另一个“伊达诚”只招架了五秒左右，便难撄其锋，被黑白双刀斩成了碎片；而那些被斩碎的血肉在半空飞落时，纷纷变成了碎纸和细小的铅丝……算是现了原形。

    “喂喂……我在这儿扎了半天的纸人，防了这么几下就碎了啊……”曌影王当即就在心里叫苦，他刚准备指挥这【COPY纸人】去搞定武田智，伊达就冲过来把纸人给剁了。

    当然，这纸人也不算白死，至少它的“自动防御反应”救了曌影王一命，假如老曌没能在伊达突击前那一刻把纸人扎好，那他可就凶多吉少了。

    “原来是纸糊的吗……哼……”干掉一个召唤物，自是满足不了现在的伊达，他紧接着就又一次朝曌影王出手，“好歹让我见点儿血啊！”

    厉喝声起，双刀再进。

    逼命之势，不容喘息。

    “好啊！”这一声“好”出口之时，倦梦还的身影横空一现，重临战场。

    乓——

    强锋交接，乾坤震荡。

    倦梦还力运手中长戟，欺身抢入曌影王与伊达诚之间，一戟划落，劈刀断势。

    战至此刻，他终于得以站在一个适合长戟的战斗间合上行招展式。

    然而，此刻的伊达诚，在速度和力量上都已全面超越了倦梦还，那份差距已经到了用“技”无法填平的程度了。

    “太弱了！太弱了太弱了太弱了太弱了！”

    正经地过了两招之后，伊达口中便开始飞快地重复着同一句话，而他的双手则用毫无章法的狂乱刀法不断向前迫近……

    倦梦还知道……伊达诚这是故意舍弃招式，转而选用这种不讲道理的“乱砍”来进攻，以此证明自己比对手更强。

    但知道归知道，倦梦还并没有办法去逆转这种硬实力上的差距；他也只能尽力而为，凭着一股不屈不挠的韧性支撑抵挡。

    “老曌，我可不知道自己什么时候会撑不住啊。”招架后退之余，倦梦还赶紧用语言提醒了队友一句。

    这话的核心意思翻译过来大概就是——你丫再磨磨蹭蹭的，我这儿分分钟死给你看。

    而曌影王呢……其实不用倦梦还提醒，他也已经朝着武田智冲过去了。

    经过了这番胶着，战局俨然变成了对【战国】相当有利的形势；曌影王分析了一下——光靠白金石魔、短时间内是解决不了武田的，而局势也不允许他再去使用那种“准备时间逾一分钟”的召唤物了，因此，他也只剩下了亲自上阵这一途。

    “居然主动接近吗……”另一方面，武田智自然也留意到了曌影王的动向。

    对她来说，这简直是个令人惊喜的展开；在方才的战斗中，她一直受到石魔压制，想靠近曌影王都不行，没想到对方这会儿竟自己送上门来了，那她……

    “……那我就不客气了。”这一瞬，武田智的嘴角露出了一丝笑意；只见其手上佯攻一式、足下轻灵一点，在那不到两秒的间隙，她成功地在自己与石魔之间创造出了数丈的空间。

    接着，她便将武士刀往地上一杵，朝着正在靠近的曌影王发动了称号能力——【罗刹戢天柱】


------------

第1361章 罗刹（下）

    虽然发动这个称号技会让武田智暂时失去武器，且耗去了她整整500点灵力值，但这能力的效果，的确是非常强大……

    首先，身处【罗刹戢天柱】中的单位无法被杀死，在戢天柱消失前亦无法做出任何攻击行为、或是使用技能、物品及其他特殊能力；当然了，“柱外”之人的攻击也无法穿过戢天柱打进来。

    其次，柱内柱外的人都可以进入或离开戢天柱的范围，只是……无论进去还是出来，都会承受相当于95%最大生存值的伤害。

    也就是说，曌影王现在有两条路：其一，待在戢天柱内，等到技能效果消失了再行动；其二，冲出戢天柱的范围、重获行动自由，但直接掉血成濒死状态。

    很显然，选二的话，风险太大了；曌影王本体的体术很一般，就算此刻的武田智赤手空拳、而且正被白金石魔追赶着，但要干掉一个生存值只有5%的角色还是没啥难度的……她就是卖血硬拼也拼下来了。

    因此，曌影王只能选第一条路……

    留在柱内，至少在技能持续的三十秒内是绝对安全的，这样一来……当戢天柱消失之时，曌影王仍将保持在满血状态。虽然对手很可能利用这三十秒蓄个大招并掐好时间点轰过来（这是武田智常用的战术，并不是什么秘密），但在满血的情况下，曌影王有很大的操作空间进行应对，再怎么说也比带着5%的残血出去要稳。

    总而言之，这笔账算下来，曌影王发现自己也没有太大的不利，他甚至觉得……武田智这个技能放得有点失策了；明明是个战略性超强的控制技，却没能换来什么明显优势，最多算是拖延了时间。

    包括正在观战的解说和观众们，也都认为这招用的不好；因为……真想拖时间的话，她还不如把技能对着自己放呢。

    然，仅仅两秒后，武田智就用行动打了所有人的脸。

    “诶？这是……”

    当对手毫不犹豫地冲向戢天柱时，就连一贯淡定的曌影王都惊了。

    谁都能看出……与白金石魔拼斗至此的武田智掉血已超过了5%，她肯定负担不起进出戢天柱的损伤。

    但……她仍是毅然决然地冲进了柱内。

    “噗——”踏入戢天柱的瞬间，武田智单膝跪地、口喷鲜血，面露痛苦之色。

    可是……她并没有死。

    这是理所当然的，因为——“【罗刹戢天柱】中的单位无法被杀死”。

    尽管武田智进柱时生存值已不足95%，但由于戢天柱的“柱内不死原则”，她的生存值瞬减到1%就不减了，而超出的那部分伤害，则被转换成了精神冲击。

    嘭——

    一秒后，正在追击目标的白金石魔后脚就跟了进来，并当即来了个前冲倒地、摔趴在那儿了。

    直到这一刻，曌影王才恍然大悟，他瞪大眼睛，情不自禁地道了一声：“嘿~高啊……”

    “呼……”花了几秒调整好呼吸后，武田智就重新站了起来，因为她“超载”的血量不多，所以痛苦的感觉也平复得较快，“哼……若不是你主动跑进我的技能射程之内，我也出不了这‘高招’。”

    眼下，两名玩家、一个石魔，都到了戢天柱的范围内；虽然他们的血量差距很大，但在无法“互相伤害”的前提下，这毫无意义……

    在技能结束前，武田自是不会再往外走了，迈出去她就得死；石魔嘛……曌影王也不可能下达让它踏出去自杀的命令；曌影王自己倒是可以走出去，但那对他没有任何好处，既不能让他干掉对手，还会让他失去95%的生存值。

    综上所述，接下来的二十多秒，柱内这几位就只能干等着。

    “我还以为你用这招是用失误了，现在想想……到底是称号技，拥有者本人的理解和我们这些外人就是不同。”反正也是闲着，曌影王干脆就和对方聊了起来，“虽然我也知道你那技能的效果，但我首先想到的就是对自己施放……”他耸耸肩，“而你……却能想到利用‘柱内单位不会死亡’这点，果断舍弃了大量的生存值，以换取时间和场面……”

    “过奖。”武田智冷冷回道，“这也并不是什么急智，只是经验罢了……毕竟这称号技跟了我很久，我已用它应付过各种各样的状况。”

    到了这会儿，观众们也都反应过来了——高，的确是高。

    假如武田智像观众们所想的那样……将技能直接罩在自己周围，那她的确是可以避免血量的损失，并让自己暂时脱离战斗；然而，那样做的话……在三十秒内，满血的曌影王就能够毫无后顾之忧地去支援队友。换言之，相当于是武田智花了大量灵力值朝自己放了个控制技能，并给对手制造了一个在半分钟内二对一的局面。

    和此刻的这个局面比较，高下立判。

    “不过……我还有一两件事不明白……”几秒后，曌影王接着道，“你为什么不把技能目标定在石魔身上呢？”他微顿半秒，接道，“在那种高速的攻防中，我根本来不及给石魔下达停止的指令；假如你直接用戢天柱把石魔给圈住，它肯定会在技能出现的刹那就冲出其范围……当时就会被秒。”

    “你自己也说了……‘攻防速度很快’，那还有什么不明白的？”武田智将双手交叉在胸前，用颇为不快的语气接道，“想用你说的那个法子把石魔秒了，我就必须保证——‘在【罗刹戢天柱】出现的瞬间，其边缘正好处于我和石魔之间’。

    可是你那石魔在体术上比我强，我得通过假动作和转向爆发才能和它拉开距离，且那段距离不到两秒又会被它重新拉近。

    在这种状况下，光是要精确计算出释放点就已经很难了，更恶心的是……你那石魔的‘反应时间’、‘追近路线’、‘即时速度’……都是不固定的，让我怎么操作？”

    她说到这儿，撇了撇嘴，再道：“另外，这个战术不但条件苛刻，容错率还低……万一技能放空，我就连刀都没了，而若是放的位置不对，我自己都可能会死；所以说……不是我不想秒了它，而是这事儿太难太冒险……但凡有五成把握我也早就动手了。”

    “嗯……”曌影王闻言，点点头，“好吧……看来你确是认真考虑过的……是我问得想当然了。”

    武田智何止是考虑过……从被白金石魔缠上开始，她就一直在拼命思考对策；事实上，她上述那番话，也是说一半留一半……

    这段时间，经过不断的试探和观察，武田智其实已经抓到了白金石魔在某些特定动作下的反应和行动规律，假如再给她几十秒，她的把握很可能就不止“五成”了，到那时候，她极有可能真就用称号技成功秒杀白金石魔，那局面……就又不一样了。

    “哼……”两秒后，武田智发出了一声得意的冷哼，即刻又道，“话说……你刚才说有‘一两件事’不明白，除了这件还有什么？”

    曌影王想了想，接着问道：“虽然你成功控住了我和石魔三十秒，而且石魔的血量也被你拖到了濒死量；但技能时限一到……仅有1%生存值的你（他靠着石魔的血量揣测出了武田智也是掉血到了1%强行不死），面对几乎满状态的我，又有几分胜算呢？”

    就在他这句话话音落地之际，距离【罗刹戢天柱】解除，已经只剩下了最后的一秒……

    “呵……”那一秒，武田智笑了。

    其嘴角勾起的同时，瞳孔竟突兀地变成了红色。

    “喝！”紧接着，白金石魔的喝声和拳头便齐齐到来，直指武田智的后颈。

    叱——

    拳风落，身影却已不在。

    电光火石之间，乍然！一只纤细白嫩的小手，自曌影王的背后穿膛而入、破胸而出。

    白手，转眼成了血手。

    那一刹，寒意，盖过了痛觉，袭遍曌影王的全身。

    “我只要无伤地把你杀了……不就行了吗？”下一秒，自觉胜券在握的武田智，将脸凑到曌影王的耳边，用杀意狰然的口吻道出了这一句夺命的宣言。

    此时，她的另一只手，已握住了那把从亚空间返回的武士刀。

    她一边说话，一边就是运腕一推……

    当刀尖从曌影王的左胸处窜出时，老曌只觉透体一寒、心脉一滞……

    流下的鲜血，让刀刃顿添朱红。

    致命的一击，也让武田智稍稍松了口气。

    可她半口气还没呼出去呢，便听得……

    嗒嗒嗒嗒……

    远处，竟有脚步声疾风般迫近。

    听得此声，武田智的第一反应就是抽刀回身，劈斩迎敌。

    不料！

    “什……”这一刻，武田智的刀，居然抽不回来。

    直到后来看录像时，她才明白……这个瞬间，她抽不回刀的原因是：那将死未死、还没完全化为白光的曌影王，愣是靠着模糊的意识，指挥着残血的白金石魔握了一下她的刀尖。

    对于已经进入【血罗刹】变身状态的武田智来说，这种回光返照式的垂死反扑也就只能牵制她一瞬罢了。

    但，正是这一瞬……让胜负的天秤发生了变化……

    呼——

    长戟锋芒旋化卷龙，浩然斗气破空临身。

    慢了一线的武田智，被从后方袭来的长戟怼了个正着……那戟锋破甲透体、势不可挡，在一股稳健雄浑的巨力推动下，猛进不止，连武田智身前的曌影王和白金石魔都被穿透了……

    短短一息之间，三道由小到大的身影就被那长戟串得像羊肉串似的。

    “老曌，辛苦你了。”倦梦还话音落时，曌影王已彻底化光消散，其白金石魔自然也与主人一并消失。

    不过，武田智还没有死透；虽然她也快要化为白光传送了，但在这个转化过程开始前的几秒，她那尚未消失的尸体仍会被串在倦梦还的长戟上。

    而这期间……【重楼】，会吸她的血。

    前文提过，【重楼】能通过吸收鲜血而得到暂时性的加强，具体强化程度与血的“数量”、“质量”皆有关系。

    武田智的【血罗刹】变身，与上杉仁的【鬼禅六断】有着相似的发动条件，即“濒死方可开启”；虽然这个变身只能提高其伤害和速度、无法帮其回血，但“血罗刹”的原理确是与血息息相关的……大体是让血液魔化、增加其流动速度的一种能力。

    简而言之，这“罗刹”的血……质量很高。


------------

第1362章 神力再催（上）

    时间，稍稍倒退……

    大约半分钟前，就在武田智冲入【罗刹戢天柱】之际，用余光扫到了这一幕的倦梦还，当即也产生了和曌影王一样的疑问。

    那个问题就是——当那技能消失的时候，只留残血的武田智，在这个距离上，同时面对体术比她更高的残血白金石魔以及满血的曌影王，真的不会被秒吗？

    大家都是职业玩家、顶尖高手，与其想着“对方或许并没有想好对策就行动了”这种事，不如好好考虑一下其他的可能。

    而以当时的状况来看，“武田智准备在戢天柱消失的刹那使出某种搏命的近身杀招”，算是一个比较合理的推测。

    因此，尽管倦梦还并不知道【血罗刹】的存在，他还是决定要去抓对方一波……

    那么……这个事情又该怎么操作呢？

    要知道，武田智拖延时间的原因，就是因为她认定自己的队友在一对一时是有优势的；以实际情况来看，她的想法也没错……三十秒，即使不够伊达诚彻底杀死倦梦还，也足够他把后者打到难以招架了。

    在这种自身难保的情况下，倦梦还居然还打算去carry队友，这确是有些匪夷所思.

    但……他成功了，而且用的方法很简单。

    在戢天柱消失前那二十几秒间，倦梦还且战且退，有意识地让自己徘徊于“势崩”的边缘，以此引诱敌人的追击。

    而伊达诚，也十分“听话”地被对手牵引着……远离了戢天柱的所在。

    换成平时，就算伊达诚经验尚浅，也不至于会中如此明显的调虎离山之计；然而，嗑了茱丸的伊达，其心智已非常态……简单地说，他已“沉浸于战斗的快感之中无法自拔”。

    那种“还差一点点就能把这个碍眼的混蛋大卸八块”的念头，对此刻的伊达来说诱惑太大，让他以一种忘我的姿态步步紧逼对手……而“杀戮”之外的其他事，皆已被他抛诸脑后。

    就这样，在戢天柱的持续时间即将结束前，伊达诚已然被引到了一个距离武田智和曌影王很远的地方。而且，由于倦梦还始终在“退”、在“逃”，所以他并没有如对手预期的那样在这段时间内吃太大的亏。

    等到戢天柱消失的那一刻，倦梦还立即就使出了CD已好的【相位转移】，并配合一招【暗影冲刺】杀了回去；在“相位空间”里，他的冲刺效率会提高数倍，逾百米的距离……转眼就到。

    于是，当武田智以【血罗刹】形态出手秒杀曌影王时，刚好就被从“相位空间”里冲出来的倦梦还打了一手背后突袭。

    当然了，理论上来说……以一名战国一队队员的实力，又是在变身技的加持下，仍是有办法应付这一击的。

    只是武田智也没料到，曌影王那厮竟在彻底气绝之前，愣是用意志力为队友创造出了“一秒之差”……

    在巅峰争霸中，一秒，足够改变很多事……

    …………

    时间，回到现在。

    等到伊达诚发现情况有异、回身赶来……武田智所化身的【血罗刹】已经被重楼吸了个七七八八，没过几秒，武田智也一脸不甘地化光传送了。

    见状，伊达诚怒意炽升，一气动天霆。

    那一瞬，其脚下加力，借前冲之势，双刀再出！

    黑刀携阴寒锐芒，白刀执沛然斗劲。

    招行千变，交错如电，锋舞万化，曲直自恰。

    融汇了三种剑豪流派的究极二刀流，一招一式，皆是精妙绝伦，让人叹为观止。

    而倦梦还……面对此等绝式，却只是后撤半步、横出一戟，使出了一个谁都能做出来的基本格挡动作。

    其实……倒也不是他不想用更复杂的招式去应敌，只是……他在运戟之际，才忽然发现自己的力量不够了。

    【重楼】吸血后会变重的事，倦梦还自是清楚的，他甚至在某个剧本里特意去测试了武器重量的增加和吸血量之间的比例；可是……即便是斩杀近百人后的【重楼】，也没有此刻那么重。

    纵然倦梦还的力量已可使用重量以“吨”计的武器，他也没法儿将眼下这把【重楼】用得灵活自如……情急之下，他也只能做出自己唯一可以做的格挡动作了。

    谁料……

    呼——

    戟锋划过，带出如大旗舞动之声。

    紧接着，便有一股气墙般的能量与戟身同时展开、扫荡而出，以无形之力，便生生将前冲中的伊达诚给了阻了下来，并逼退了几步……

    “什么？”伊达诚难以相信，在这一式的攻防中……对手的“力”，竟又一次凌驾于自己之上。

    他可是已经给自己用了相当于五颗茱丸剂量的药物，而且是直接通过静脉注射的……这种自残式的“加强”所带来的负荷连他自身都觉得痛苦难当，唯有痛过“战斗和杀戮带来的快感”才能缓解。

    然，眼前的男人，却是在这种前提下，还能压制住自己……这，让伊达的情绪陷入了近乎狂乱的状态。

    “岂有此理！”下一秒，伊达狂喝一声，胸中斗气崩然泄出。

    乍然间，肆虐的能量如一条条触手般在其周身张开、舞动……成为了他身体的延伸。

    银白的身影、银白的能量，挟带着纯粹的杀意，化身一头凶恶的猛兽。

    就连周遭的景物，都因这肆散的杀念而扭曲变幻；恍然间，场上的两名选手似是来到了红莲炼狱，脚边尽是血与火的深渊。

    “给我死！”厉哮再起，身形倏动。

    电光火石一瞬，伊达诚极招已出。

    刀锋划过之处，虚空层层剥裂，被撕开的空间散碎成零落的红色碎片，纷飞于空，绘出一幅腥红盛景。

    就在这片红色之中……又有黑与白，两道迥异的光芒，汇于一线。

    双刀招合一处，惊天地，撼日月，引人骇目观止，颤栗难平。

    倦梦还知道，这招……自己挡不了，也避不了。

    无论力量、速度、架势、变化、以及招式本身的威力……他都难与对手匹敌。

    这一刹，他所能仰仗的，就只有【重楼】那未知的“上限”，以及自己那同样“上限不明”的魂意了。

    “喝！”也不知是为了给自己底气还是单纯有助于施力，在直面这逼命的一击时，倦梦还也是大喝一声。

    并且，发动了自己的魂意——【神力再催】。


------------

儿子出生，正在适应中

这里给还没有关注我的公众微【防和谐】信号以及微【防和谐】博的朋友打声招呼。

    吾儿已在九幺幺那天中午出生了。

    之前三天老婆都在住院，我在家和医院之间来回跑。

    陪夜很辛苦，不过想到当妈的更辛苦我也就觉得还行了。

    昨天终于把小祖宗接回家，我和老婆轮流值守，一直伺候到今天早上。

    期间我见缝插针地用碎片时间码了一章。

    现在终于可以去睡觉了。

    总之，孩子不好带，还在适应中……

    当然了，其实……这也并不会对我的更新节奏有太大影响。
------------

第1363章 神力再催（下）

    究极的碰撞，至高的交锋。

    双刀与长戟相触的瞬间，二人皆是无可卸劲，只得以硬碰硬。

    交击一瞬，炽风乍起，斗威爆绽。

    招尽之时，被逼退的是……

    “唔——”伴着一声呻吟，倦梦还的口中吐出殷红一片，其身形也朝后倒飞而起，暂失体势。

    不过，他调整得也很快，在对手的招威荡尽之前，倦梦还已然将身体的重心压回了地面，再整姿态。

    “果然……还是有点吃力啊……”倦梦还心中暗道，“硬实力上差得太多了，就算能挡，也无法避免伤害……”

    不及多想，伊达诚的追击已然到来。

    涛涛怒火，尽化杀式逼身。

    倦梦还没有选择，既然他尚未倒下，就得……再战！

    轰——

    又是一次能量与兵器的正面冲撞。

    面对那强大到令人绝望的攻击，倦梦还神力再催，抡起【重楼】，再度从正面与对手一争高低。

    刀戟无言，鸣震天地。

    战神无语，力惊鬼神。

    这一次，被击退的还是倦梦还，但他的双脚没有再离地，只是疾退了数步，并回戟一撑，止住了退势。

    “这家伙……还真能扛啊……”伊达诚见对手强抵了两招，心中愈发急愤，当即变式。

    那一刹，其身影一化二、二化四、四化无穷……重重残影，瞬时便将倦梦还包围起来。

    “开始运用速度的优势了吗……”倦梦还冷然扫视周身，长戟微提，蓄势以待，“但这终究只是‘残影’，而不是‘分身’，本体只有一个，所以攻击仍然只有一路……”

    他思索之际，伊达诚已然出手。

    驀地，在众多残影之中，一道位于倦梦还侧方的人影倏忽一闪，刀锋冷慑，芒奔风间。

    而此时正看向其他方向的倦梦还，竟也在伊达出手的同时……动了！

    只见他举臂后摆，让长戟戟锋贴着自己肩后划落，斜刺而下，那角度、速度、力度……刚好够他挡住杀来的刀芒。

    当——

    短兵再接，震响冲天。

    这回，因为伊达在制造残影上消耗了力道，刀式的威力有所降低，所以倦梦还格挡之后，仍是屹立原地、纹丝未动。

    “啊——”下一秒，伊达长啸一声，怒运双臂，乱刀纷至。

    倦梦还回首拧腰，游身化招，以“旋、扫、缓、顿”之定则，且战且退，渐战有余。

    “为什么！”伊达诚狂攻之时，口中怒喝不绝，“我明明都已经在你视线之外发招了，为什么你还是能挡住！”

    “你就没听过……‘只能打击目力所及之物者，不过是二流武术家（BY黒木玄斎）’这话吗……”倦梦还的语气，在不知不觉中变得轻松和淡定起来，“说到底……你的杀气这么重，制造残影也毫无意义啊……”

    说时，他回身一旋，曲戟横抽，在这变招过后，转守为攻，迎着对手的双刀冲了回去。

    “可恶……可恶啊！”伊达诚久攻不下，本就已是急火攻心，更令他不解的是……在这实力分明的对决中，倦梦还非但不现败相，竟还有愈战愈勇之势。

    事实上，不仅是伊达诚，就连倦梦还自己也不知道为什么。

    只不过……从刚刚开始，倦梦还就隐隐感到——手中的【重楼】，好像越来越轻、也越来越好用了……

    “给我死！快给我死啊！”当攻防变成了对攻，伊达诚的杀念和狂意再攀高峰。

    杀喝一落，极招倏起。

    乍然！他周身那触手般能量终于是由虚化实，成了可以从物理上进行攻击的物质。

    “【哔——】”倦梦还见状，一句“卧槽”脱口而出；他绝没有想到，在这样的局面下，伊达诚还能将战力推上更高的层次、发动这等鬼畜的攻势。

    情急之中，倦梦还也是立刻猛提斗元，神力再催！

    嘭嘭嘭嘭……

    那一刻，异招诡至，狂尘掩天，触手击地之声此起彼伏。

    一息之间，十余条巨大的能量触手弯折笼下，似一张被剥开的、呈花形的桔子皮一般……“包”住了倦梦还，将他整个人裹覆其中。

    而伊达诚本人，也被包进了这个“能量球”的范围；在这狭小的空间中，他手中的黑白双刀似蜂群般缠杀猛进，纵舍弃招式、亦凶厉无匹。

    这种“禁锢”与“逼杀”的一体的攻击，与废柴叔那招【纸箱杀】十分类似，对于使用长兵器的玩家来说，这无疑是致命的；因此，尽管招式未尽，观众们在心中已纷纷为倦梦还点了柱香。

    然！

    当那一息过后，但见一道血光穿透了能量球的外壁，穿云破霄，浩威慑天。

    紧接着，是第二道、第三道……

    血色光束，穿四面，贯八方，破球疾出，轰然一爆。

    漫天碎散的能量光华之中，两道人影朝两个方向飞跃而出，几在同时立稳身形。

    “呼……”一边，是长吁一声的倦梦还，此时他的身上又多了很多伤口，身上的战甲已被染得一片血红。

    “为什么……为什么你还没死！”另一边，全身银白的伊达诚，这会儿也被染红了，而且……那红色中，有一部分是他自己的血。

    “大概是因为你变弱了吧。”倦梦还一边说着，一边歪了下头，并顺势将一口血喷到了【重楼】的戟身上。

    很显然，他已经注意到了……即使是自己的血，只要沾到【重楼】上，同样会被吸收，然后化为更强的力量。

    “胡说！”伊达诚闻言，惊怒道，“我怎么可能……”不料，他这半句话都没说完，其脸部的左侧就像一个裂开的瓷碗般……突然迸出了一道狭长的裂痕。

    “什么？”伊达自己也被这一幕吓了一跳，他那苍白的瞳孔迅速横移，本能地偏向了脸上裂开的地方。

    “原来你自己都不知道啊……”倦梦还淡定地接道，“那个叫‘茱丸’的东西，其实有着非常严重的缺点。”

    “缺点……”伊达诚用质疑的语气将那两个字重复了一遍，接道，“不可能的……我分明试验过……”

    “诚然，它能让你的体术大幅提升。”倦梦还没听对方把话说完，便打断道，“但这种提升……是有代价的。”他顿了顿，再道，“在惊悚乐园，除了因果律能力、以及魂意那种完全属于自己的力量之外，其他能让玩家本体战力大幅倍增的技能或物品，基本都会伴随着代价和风险……你那‘茱丸’，也不会是例外。”

    “都说了没有缺点！你少在那里扰乱我！”伊达诚说着，又抄起了双刀，缩地而上。

    长刀纵斩、短刀横劈，凌厉刀气，交错同发。

    见势，倦梦还摇头轻叹，神力再催；戟锋一动，痛慑来人。

    到了这一击时，伊达诚的能量和招威已然处在了下风，他的刀还没碰到对方的兵器，就已被那沉若嵩岳般的威压给逼了回来。

    “这……不……不会的！”嘴上虽还在这么念叨着，但伊达的脚已不听使唤。

    此刻，他再怎么给自己心理暗示，也已无法否定强弱对比被逆转的事实；而且，他身体上的“裂痕”，也在这短短的几秒内变得越来也多。

    “‘茱丸’的确可以强行催出你的潜能，但也会以一种飞快的速度将你榨干。”倦梦还知道自己已经赢了，所以他并不急着动手，而是继续说道，“那原理就像是往十九世纪的活塞式发动机里添燃料一样——跑得越快，意味着烧得越快；在使用了茱丸之后，你的身体就成了在海上疾驰的亨利埃塔号（出自《八十天环游地球》），烧完了煤，就烧家具，烧完了家具，就烧甲板，然后就是桅杆、帆架、舷木、档板……最后，它就成了一个只剩铁皮的空壳。”

    “完全……听不懂你在说什么！”伊达听不进对方的话，他的回应是……咬着牙，拖着从内部开始分崩离析的身体，一步一步、再次向前。

    “这份执着我很欣赏，但有些事是不能急躁的……希望这次的失败，能让你有所成长吧。”说罢，倦梦还挺起长戟，神力再再再催，顺势给了对手最后的一击。

    …………

    白光现，胜负分。

    这一场“副将战”，不仅是【废柴联盟】淘汰掉【战国】的关键一战，更是倦梦还的“封神之战”。

    此战过后，【倦梦还】终于从“一流”来到了“超一流”的行列，成为了人们心目中和那几个最强怪物同级别的存在。

    当然，就眼前来讲，众人所关注的重点还是……又一支种子队被淘汰了。

    属于【战国】的S3之旅，在这场第四轮的焦点战后，戛然而止。

    虽然淘汰得挺早，而且是以三比一的比分输掉的，但从内容来说，他们并不算黯然退场，甚至可说是虽败犹荣了。

    人们所看到的、知道的，差不多就这些……

    但这场比赛的背后，还有一些人们不知道的事情，比如：【战国】队中，除了【今川义】和【伊达诚】之外，其余五人全都是天堂方的人物所下注的候选者。【战国】的淘汰，也意味着有五名下注者的赌局……已在此终结。


------------

第1364章 有书则长，无书则短

    三月二十七日，晨。

    随着第四轮比赛尘埃落定，各方战报也纷纷出炉。

    【战国】与【废柴联盟】的焦点战役无疑是各种报导的重中之重，而其他的种子队，因为都有惊无险地晋级了，故而也就没有得到太多的关注。

    当然了，和前几轮一样，等到第二天的零点，新的匹配名单一公布，人们的注意力就都放到新一轮的名单中去了。

    …………

    巅峰争霸S3第五轮的比赛，共有1670支队伍参与；开赛至今头一回，参赛队伍的数量来到了双数，也就是说……本轮没有队伍轮空，所有的战队都得靠胜利来晋级。

    然而，这一轮，也没有什么“焦点战”，两强相遇的情况并未出现。

    事实上……由这一轮开始，整整五轮，都没有发生强队间的碰撞，也没有任何爆冷的情况发生。

    这波澜不惊的五轮，变成了休闲玩家们的狂欢。

    除了那些不幸遇到种子队的队伍“欢”不起来之外，各路民间大神之间的战斗可说是精彩纷呈；与那些一线强队之间的胜负不同，普通玩家间的比赛自有一番不同的味道……诸如“低级失误”、“配合失误”、“顺风浪成逆风”、“奇葩战术”、“奇葩布阵”、“奇葩战术遭遇奇葩战术”、“奇葩布阵遭遇奇葩布阵”“低端互怼演变成高端拉锯”等一系列职业对局中几乎看不到的状况，在休闲玩家之间的比赛中可谓层出不穷。

    如果把种子队之间的“强强对决”比作NBA的总决赛，那么这种“下限不明”、“任何奇葩状况都可能发生”的比赛大致就是你在某个周末跑到免费的街头球场时会看到的“迷之对决”；你在总决赛的舞台上看到的全都是职业运动员，但在街头球场可能遭遇任何人……像什么借口哥、道歉哥、尬聊哥、凹造型哥、虚有其表哥、球员兼教练哥、乱叫犯规哥、不进也不传哥、空有身高却只投三分哥、自以为自己可以灌篮其实不行哥、以及打爆全场的神秘老伯等等……总有一款你遇到过，或者就是你本人。

    有点扯远了……

    总之，这样的比赛观赏起来，同样很有乐趣。

    …………

    有书则长，无书则短。

    虽然这五轮没有什么需要重点写出来的比赛，但关于淘汰的流程还是要交代一下的。

    第五轮战罢时，共有835支队伍晋级。

    第六轮，因为参赛队的数量又回到了单数，所以有一支队伍轮空，剩下834支队伍再对半切。

    第七轮，418支战队捉对厮杀，无轮空。

    第八轮，209支队伍，一队轮空，其余208队刷掉一半。

    第九轮，共105队参与，一队轮空。

    就这样，至S3第十轮时，剩下的队伍共计53支，其中，职业队和休闲玩家组成的队伍各占五成左右……而这，正是梦公司制定赛制时所期望发生的局面。

    纵然S3还没有决出最后的冠军，但从商业运作的角度来讲，这次大赛采用的“无预赛全随机赛制”已获得了空前的成功。

    无论是玩家的参与度、相关话题的热度，还是游戏内外的直接或间接收入……各方面的数据都是令人振奋的；截至目前为止，S3在用户满意度和经济收益方面都已超过了S1和S2的总和，梦公司的员工们基本可以提前庆祝了。

    当然，玩家们并不关注这些。

    到了这个阶段，玩家们最关心的自然就是——究竟哪支队伍将问鼎S3的巅峰。

    …………

    四月七日，在第十轮匹配名单公布的当天，梦公司毫无征兆地在官网上更新了一条公告——“为庆祝惊悚乐园公测一周年，即日起，所有线上商城的RMB物品五折销售，为期七天”。

    促销谁都见过，但这种“突然袭击”式的促销还真少见；此前确实有玩家纳闷……为什么《惊悚乐园》这游戏不搞个一周年活动什么的？难不成是游戏公司自己把这事儿给忘了？

    结果，玩家们就迎来了这么一出“说打折就打折”的戏码，仿佛是游戏公司在用很敷衍的语气地对广大玩家们说：“这种日子没什么好庆祝的，但既然你们还记得，姑且就给你们点优惠吧”。

    意味不明……

    …………

    四月八日零点，第十轮比赛准时开战。

    或许是因为前五轮一直没有强队相遇，又或许是因为现在队伍的数量的确是少了。

    反正在一些基于概率学的、我不甚了解所以也懒得细说的原因下……这第十轮，“强强对决”如井喷般冒了出来。

    首先，【废柴联盟】对上了【冰帝】……是的，【迹部少爷】领衔的“冰帝牛郎团”如今已是新兴起的一线工作室了，这次他们的晋级路上已轻松淘汰了三支二线工作室的队伍；从实际表现来看，【冰帝】的战力确是不容小觑。

    其次，是【秩序】与【星辰】之战。

    失去小马哥的【星辰】虽是损失了一大战力，但他们好歹也是一个以“培养明星玩家往外销售”为宗旨的工作室，要凑七个一流高手比较难，凑七个有一流潜力的新人那是妥妥儿的……再加上这次大赛的运气因素，他们能打到这一轮也不足为奇。

    只是……本轮遇到【秩序】，恐怕他们的运气是到头了。

    然后，还有【江湖】与【风云】之间的对决；作为一个我在前文中一次也没提到过、但确实存在的一线工作室，【风云】的出场注定是短暂的。对各位读者来说，这场谁会赢……一目了然，不过对于中的观众们来讲，这依然算是一场颇有看点的比赛。

    至于其他与【风云】类似的工作室队伍，虽然在这轮中也有那么几队互相遭遇了，但很不幸的是……他们跟本书的主要人物没什么交集，因此，他们的名字我也就没必要一一列出了。

    接着，我们再说说【地狱前线】……

    本轮觉哥他们的对手是【山河】，从整体实力来看，【地狱前线】的优势还是比较明显的……但对方毕竟也是老牌的一线强队，并不是那种随便排个阵容就能横扫的队伍，需要谨慎应付才行。

    再者，【山河】队中的【秋风瑟】和【抹茶酥】，也都是被下注的候选者，所以这还将是一场候选者之间的直接对决。

    最后……在这充斥着各种看点和槽点的一轮中，还有一件值得一提的事——【天堂之门】，轮空了。


------------

第1365章 “雷光”战“疯魔”（上）

    【比赛将于三十秒后开始】

    语音提示响起之时，两名玩家应声入场。

    巅峰争霸S3第十轮，【地狱前线】VS【山河】的比赛，就此拉开序幕。

    【山河】这边，由【秋风瑟】担当先锋。

    而【地狱前线】，则是【疯不觉】亲自出战。

    “雷光”战“疯魔”，万众瞩目的一战，一触即发。

    【五……四……三……】

    倒计时响起时，屏障两边的二人，都还没有移动过位置。区别是……秋风瑟已经一脸认真地摆好了战斗的架势，而封不觉却还带着一副懒洋洋的神情、用双手插袋的姿势站着。

    【二……一……Fight！】

    音落，战起。

    那一瞬，但见秋风瑟所站之处电光一闪，其身形刹时消失，脱离了观众们的视线。

    呲啦——

    半秒不到，在一波撕裂式的蜂鸣声中，秋风瑟如瞬移般出现在了封不觉的跟前，朝着后者的脸上就是一拳打出。

    就连秋风瑟自己也没想到，这拳……竟然中了。

    充盈着电光的拳头结结实实地砸在了觉哥的脸上，登时击出一声轰然巨响；当然了，这并不是因为觉哥的脸皮厚，而是因为双方体表的能量摩擦碰撞，这才带出了这种正常肉体接触无法引发的动静。

    咻——

    受击后的封不觉像个链球一样倒飞了出去，他的脑袋就好比是球体、身体则是链子；虽然有能量保护，但脸上被这么正面打了一拳，不可能没有影响，所以，当他还在半空时……鼻血就已经飚出来了。

    “怎么回事？”说来各位可能不信……此刻，攻击得手的秋风瑟，心里反而有点慌了。

    “这种只用了我七成速度、五成力量的试探性突击……竟然中了？”在那短暂的几秒内，秋风的脑子也是快速思考着，“难不成我现在的速度已经到了常态的封不觉无法反应的地步了？”他很快打消了这个念头，“不……不可能的，这货一定是在装；想必他在我出手前就已看穿……‘我在这次突击时留了余力，以便应对近身后可能发生的各种变故’，所以……他就故意中我一拳，引诱我在下一击时全力出手、露出破绽。”

    念及此处，他已踏地猛进、追击而上，不过，他仍然给自己保留了变招的余力。

    呲啦——

    “雷光”之速，纵是七成，亦要快过觉哥被动倒飞出去的速度。

    身形再现，雷拳再出。

    这一次，秋风攻的是封不觉那第十七节脊椎（即第十节胸椎）骨；拳到之际，其中指微凸，加以贯透之劲，让这一拳的破坏力再加一筹。

    砰——

    结果，这一击……居然又中了。

    被打到脊椎的觉哥当即脸色一白，一口老血就喷了出来；他的身体也因对方这发绕后直击而停滞下来，顺势落地。

    “切……我才不会上当呢。”秋风瑟再度得手，但心情却愈发烦躁，他暗自心道，“在你化为白光之前，我是不会主动变招的；假如你要演下去……那就这样一直演到死吧！”

    拿定了主意的秋风，紧接着就展开了连攻。

    既然眼前这种攻击节奏行之有效，那他保持这样的节奏就好了，优势方何必主动做出变化让劣势方有机可乘呢？

    于是，场上随即就响起了一阵“呲啦——呲啦——”的电能破空之声；秋风不断地移动、打击……每一击所用的速度和力量都和他第一击相仿，只是打击的角度和动作略有变化。

    虽说这种攻击并不致命，但伤害是切实存在的，这么来来回回超过十五次之后……封不觉的血量终究是见底了。

    毫无疑问，觉哥是不可能就这么被打死的，所以，战局的变化……也就在此刻。

    “好了，够了。”

    说话声响起的时候，秋风瑟正挥出的那一拳……落空了。

    对此，他并不意外，事实上……这反倒让他松了口气。

    “怎么？撑不住了？”秋风转过头，看着战斗至此、第一次主动躲开攻击的封不觉，笑道，“呵……我就知道，你小子是故意挨打的，这下亏了吧？”

    “皮兄，你还是老样子……”封不觉也笑着应道，“只知其一，未知其二啊~”

    “皮兄？”秋风瑟闻言，嘴角立刻抽了一下，他显然是听出了对方在玩梗，而且对方等的就是他回一句“皮兄是什么意思”，因此，他干脆接道，“我要是没猜错，咱们再对话个两三句，你还得叫我‘雷兄’吧？”

    “哈哈哈哈……”封不觉被揭穿以后，毫无尴尬之色，从容接道，“好好，不玩精灵梗了，说正经的……”他顿了顿，“关于‘故意挨打’的部分，你推测得没错，不过……关于我这么做的动机，你十有八九是猜错了。”

    “Ho~”秋风瑟见觉哥站在那儿，并没有任何使用回血道具或技能的迹象，故而也不着急冒进；他一边朝着侧方踱步、寻找机会，一边和对方攀谈道，“那你倒是告诉告诉我，你的动机是什么呢？”

    “我先说你的推测吧。”封不觉说话间，还顺手用大拇指抹掉了自己脸上的鲜血，那动作仿佛是吃完点心后拭去残留的奶油般随意，“你是不是认为……我的行为，是为了引诱你使出全力攻击，这样我就可以在某个你‘不留余力’的时机一击把你干掉了。”

    “嘁……”被人一语道破了想法后，秋风瑟不快地啐了一声，不过他并没有出言否认。

    “呵呵……别露出那种表情嘛。”封不觉耸肩笑道，“谁让你不停地用一模一样的攻击模式打过来，这背后的想法也太容易暴露了。”

    “行了行了，少故弄玄虚了。”秋风和觉哥也挺熟了，他也没什么不好意思的，“你现在就是想说……我猜错了？”

    “错了。”封不觉也没等对方追问，就接着道，“其实，我真正的目的，就是为了让你把我打到‘濒死’的血量。”他微顿半秒，再道，“所以……你能一直用同一种攻击方式对我造成伤害，让我省心不少……若你不停变招的话，我这血可就不好控了。”

    此言一出，秋风瑟的表情……变了。

    他并不是对自己刚才的策略感到懊悔，因为后悔是没意义的，而且他也不认为自己的推测在逻辑上有什么问题。

    真正让秋风瑟神色一变的原因是……当觉哥说出那后半句话时，秋风已然想到了对方“控血”的目的。

    “你……”下一秒，秋风便开口道，“……莫不是想放什么‘濒死状态’下才能开启的技能吧？”

    “呵呵……”封不觉猥猥一笑，高声应道，“不愧是你，脑子转得挺快啊。”

    叱——

    就在那“快”字出口的瞬间，能量绽爆之声裂风而起，一股血色登时笼罩在了封不觉的周身。

    “首先……是‘血罗刹’……”变身成功的觉哥，展开双臂，好似在展示自己这形态一般，朗声言道。

    这一幕，把正在社团会议室里观看直播的武田智惊得神情陡变。

    而秋风瑟……倒还冷静；他的脑子的确很快，迅速就抓住了对方话里的重点：“你说……‘首先’？”

    “呵……”封不觉没有回答，只是邪笑一声，接着道，“然后……是‘神斗气·武装色变化’。”

    言毕，他周身的斗气又一次发生了质变，那血色的能量变得比方才更加沉厚、更有质感了。

    “【哔——】？”这下，另一位正在观战的“已淘汰选手”大梵天也不淡定了。他可是直接在会议室里喊了一声卧槽，当然……因为房间里还有别人，这俩字儿被屏蔽了。

    “你……”秋风瑟看到这第二重变化时，基本已经断定……这还没完。

    “最后……”果然，两秒不到，封不觉又开口了，“……再加上‘极武-修罗变’。”

    此招一出，觉哥的皮肤变成了漆黑之色，头发化为了熊熊火焰，脸上还出现了一个恶鬼面具；此外，还有一股暗金色的能量，混杂到了他周围原本已经非常浓重的血色之中，相互融汇成了一团凶狞狂肆的魔能。

    不用说，作为观众、看到了这一幕的阿修罗也懵逼了……

    “我就不问你这不人不鬼的变身是如何实现的了……”秋风瑟盯着觉哥看了几秒，随后……干脆吐槽道，“我只想知道，你为什么非要在和我的对决中用这个呢……”

    这确是个好问题——很明显，封不觉是故意选择在和秋风瑟的对决中开启这“三段变身”的；如果他单纯只是想展示技能的话，在之前的五轮中任何一轮都可以展示，反正也是“控血”开嘛。

    “那还用问吗……”一秒不到，封不觉的回应声就从恶鬼面具下传出，其语气还透出一种理所当然的意味，“之前几轮遇上的都是陌生人，人家跟我无冤无仇的，又是休闲玩家，何必去给别人留下心理阴影呢。”

    “合着……我跟你有深仇大恨？”秋风虚着眼念道。

    “没有啊。”封不觉接道，“但是……我俩熟啊。”

    “你就专坑熟人是吧？”秋风又道。

    “嗨~交情只是一方面……”封不觉回道，“另一方面……咱们这场毕竟也是久违的焦点战嘛。”他顿了顿，“既然要秀……就找个大一点的平台咯。”

    “好好好……”秋风无奈地翻了翻白眼，念道，“那咱就看看……”突然，他的瞳孔，真的白了……并逐渐充盈了炽白的光芒，“……到底谁秀谁！”

    惊人之语，惊天之变！

    秋风瑟话音未落，其身形已朝前一纵，化入白芒。

    “【三千万伏特·雷鸟】！”

    他的厉喝如声浪般层层叠叠地回荡在半空，他的身形已与电光同步，在封不觉的周围高速回转，但无法以肉眼捕捉。

    而他的招式，在喝声响起时，已然欺近到了觉哥的后颈处。

    呲——砰！

    蓝色流光，激出金色火花。

    爆响声中，一只速度比音速更快的雷光巨鸟在封不觉的脖子后面爆开了。

    然，光华未散之际，觉哥的说话声已响起：“区区三千万伏特……连我无意识间流出在体表的斗气都打不穿啊……”他伸手摸了摸颈后，“就像把火苗往太阳里扔一样，能量的级别差太多，就不要再尝试能量攻击了……不如用物理的方式……”

    “不用你提醒！”没等觉哥把话说完，秋风的后招就已杀到。

    但见，秋风现身之刹，人已到了封不觉的身旁，而且……是位于半空之中。

    那一刻，他全身电光缠绕，身形斜展，右腿伸直，左腿屈提，一招【电光毒龙钻】，已是势在必中。


------------

第1366章 “雷光”战“疯魔”（下）

    面对凌厉杀招，封不觉浑不在乎；他只是略微转头，视线斜往，应招之间，仍显裕如。

    秋风瑟见状，怒意急催，斗威骤升，登时凌空一喝，招力又涨三成。

    当——呲呲呲……

    下一秒，鸣动爆绽，那是金铁交击之响，伴随电流激荡之声。

    虽然在最初的那一瞬，封不觉用单手就格住了对手的踢技，但这踢技并非一击即止……在双方接触之后，秋风瑟整个人还似钻头一般自转起来，足尖电光凝冲，对着觉哥的前臂就是一轮猛“钻”。

    然！饶是如此，封不觉还是寸步未退，其手臂也是寸许未移，十分坚挺地立在原地。

    “厉害是厉害……”防御之余，觉哥还能用颇为轻松的语气说话，“但你的极限终究是摆在那儿的……”他微顿半秒，再道，“我想……大部分高手，应该都能看出你玩儿的是什么把戏。”

    “切……”在觉哥说话的同时，秋风瑟的冲钻之劲已渐渐变弱，他心知再等下去很可能会被攫住脚踝，故而啐了一声，脚上再次发力、猛踹一下，倒旋翻飞而走。

    …………

    同一时刻，观战空间，【地狱前线】一侧。

    “他说的‘把戏’是指什么啊？”斯诺向来都是一个不懂就问的人，所以他听到觉哥的话后，马上就询问了身边那些“高手”们。

    “也不是什么特别的事。”小灵思路快，第一个回道，“基本上就是在说……秋风瑟的格斗专精太差了。”

    “嗯？”斯诺一听这话，就更觉得云里雾里了，“但在我看来，他那样的体术能力，已经非常惊人了啊……无论是速度还是破坏力，他至少也是一流高手之列啊。”

    “速度和破坏力，并不一定是靠格斗专精来提升的。”这时，若雨又提示了他一句。

    此言一出，斯诺当即灵光一闪，似是有些明白过来了。

    “哦……这么说他是……”

    …………

    “作为一个灵术专精的玩家，能演化出这样的战斗风格，确是很了不起。”战场之上，封不觉见对方暂且后退迂回了，便接着说了下去，“大部分人修习灵术类能力的倾向都是远程、控制、高伤、或辅助……而你却另辟蹊径，走上了‘自我强化’这条路。”他歪了下头，语气也由衷地带上了几分夸奖之意，“在这S3之前，就连我也没想到过……一个格斗专精只有B的人，靠着‘灵术强化流’的模式，愣是能获得不逊于、甚至是超越了S级格斗专精的近战能力。”

    呲啦——

    觉哥说话之际，但闻电音掠过、但见电光一现。

    紧接着，秋风重新现身站定，目视对手，笑着言道：“哼……我猜，你下一句要说个‘但是’了。”

    他们俩的确是挺熟，他猜对了……

    闻言，封不觉那恶鬼面具下的面容，也是露出了会心的一笑：“但是……”他好似是想配合对方一般，字正腔圆地说了这两个字，并停顿了一下，再道，“你这个套路，也有着一个致命的‘缺点’，简单地说就是……由于你的格斗专精不够，所以你无法完全驾驭自己的那份极速和破坏力。”

    “呼……真是服了你了。”秋风瑟长吁一口气，接道，“速度上明明是我占优势，但你不仅能防住我的攻击，还能看得出我身上的问题……”

    封不觉当然能看得出来……就算秋风此刻的移动和攻击速度都要略快一线，但论动态视觉和反应速度还是觉哥更强；放到实际交手中，用【零时差演算】就能轻松抹平这些差距。

    “呵……我猜……你接下来也要说个‘但是’了。”两秒后，封不觉也笑着接道。

    秋风瑟耸耸肩，把手伸进了行囊：“但是……”他也学着觉哥方才的语气，停顿一秒，回道，“我还有张‘王牌’没用呢。”

    封不觉知道对方要拿的是什么，那是一件消耗品——【电珠】。

    【名称：电珠】

    【类型：消耗品】

    【品质：完美】

    【特效：发动该物品，在接下来的三分钟内让使用者的所有攻击伤害翻倍（发动时必须借助一个电系相关的技能）】

    【备注：噼里噼里放电的珠子，又称电气球，给皮卡丘携带后攻击与特攻的能力将上升，但玩家只能通过“消耗”来触发此效果。】

    对于能够看穿数据的觉哥来说，秋风瑟的这张“王牌”并不是什么秘密，但他并没有说破这件事，只是不动声色地接道：“看起来……这是要拿出什么珍贵的一次性消耗品了吧？”

    “啊……”秋风应了一声，并已将电珠握在了手里，随时准备发动，“这类东西用在你的身上，总归是不亏的。”

    “说得好！”封不觉居然又夸奖起了对方，“好一个‘智勇双全秋风瑟’，就是因为你的这份果断、这份机变、这份冷静、以及……可以将自身战力以合理的方式逼到极限的智略，我才会十分高兴地亲自出来跟你打这场‘先锋战’。”

    “哈？”秋风确是没想到，平日里嘴贱得让人想找他真人PK的觉哥……竟然在比赛里这么给自己面子。

    另外，他很快意识到，封不觉那句“智勇双全”，是别有深意的——这是他们两人第一次相遇（《登楼记》）时，秋风瑟所持有的称号；虽说这称号并不适合在巅峰争霸这样的环境中使用、而且他也的确很久都没用了，但这个称号，无疑才是与秋风瑟的游戏风格最贴切的一个。

    “居然……连那种事都还记得吗……”这一刻，秋风的心中也不禁感慨道，“既能用极度恶劣的手段嘲讽对手，又能准确地评估对手的优点和可取之处；蔑视……又重视，嘲弄……又尊重……真是个让人看不透的家伙啊……”念及此处，他不由得轻叹一声，“或许……这就是封不觉的与众不同之处吧。”

    感叹归感叹，“冷静机变果断”的秋风瑟，可不至于被觉哥几句话就拐得找不着北了；感慨之余，他立刻就找出了觉哥话中的一个疑点，并言道：“等等……听你这意思……你从一开始就吃准了我会在‘先锋战’出场？”

    “那是啊。”封不觉接道，“我不单知道你会第一个出场，我还知道你们第二场的阵容是【抹茶酥】和【呛司】，第三场会上的则是【谶无所应】。”

    他说这话时的语气非常自信，事实上，他也说对了。

    在研究了【山河】对【天地】的那场比赛后，封不觉基本已掌握了【山河】那些队员们的实力。他可以确定，当时【山河】排出的是一个“四场阵容”——他们将队中单挑硬实力最强的【谶无所应】放在首场，以确保可以拿下先锋战；然后第二场派出比较稳定的双打【马观花】和【氲氲】；第三场则是由单挑能力仅比【谶无所应】弱一点点、但综合实力更强的【秋风瑟】亲自上阵……这样的布阵，虽然不敢说可以横扫对手，但要拿个二比一的比分，应该有七成以上的把握。

    结果，他们也的确是以二比一的比分进入了第四场。到了这时，【山河】的战略基本就算成功了，因为【抹茶酥】和【呛司】的双打是一个足可与【秩序】、【诸神】的双打位分庭抗礼的组合，赛点交到他们手里，可谓十拿九稳。

    而眼下，在对抗【地狱前线】时，秋风做得更加极端，他排出了一个“三场阵容”，即封不觉所说的那个顺位。

    当然了……看起来“极端”的这个布阵，实际上却是最合理的。

    如果【山河】想赢【地狱前线】，那么“在前三场横扫对手”就是他们唯一的一种赢法；和【天地】打，他们可以拖到第四场，那是因为双方总体实力上的差距不算大，但和【地狱前线】这种“明面上看就至少有三个怪物”的队伍打……只要三场之内拿不下，就绝对拿不下。

    考虑到【斯诺】这个相对比较弱的家伙在前三场出现概率较高，那么【山河】将胜负赌在前三场里，也就合情合理了。

    “你这家伙……”秋风瑟听完觉哥的预测，神色微变，“把我夸了一通之后，立马再把我的布局全盘说出来，以显得你比我高一点点是吧？”

    “哪儿~啊……”封不觉用贱力十足的语气应道，“怎么可能只高一点点，那必须是一坨坨好吧？”

    男人们有一个不成文的规定，熟人之间说话，可以损一些，越熟显得越损……

    “坨你【哔——】！”秋风这一句脏话一定要讲。

    纵然这话的声音被屏蔽了，但观众们对他的意思基本也都心领神会……

    骂街的同时，秋风瑟的招式也已出手。

    但见，他将双手作虎爪之势，朝前一推，瞬间就有一股汹涌的电能汇聚奔流，从其身前化形而出。

    龙影现，雷光驰，随着这招【六千万伏特·雷龙】的释放，【电珠】的特效也发动了；在完美级消耗品的作用下，这条“雷龙”的威力已是原本的两倍，而且……这种“电系技能”先天就有速度优势，即便封不觉可以提前做出应对，但要闪过也绝非易事。

    “哼……”不料，见招之刹，觉哥却是冷哼一声，喝道，“还是没用！”

    喝声起时，雷龙已至。

    封不觉不躲不闪，用一记正面的上踢腿，准确地踢在了那雷龙的“下巴”处，将整条龙踢得变向飞起，升上了天空。

    “那我就打到有用为止！”秋风瑟虽是招式被破，但斗志丝毫不减，反倒是越战越勇。

    霎时，只见一对雷光巨翼在其背后急速凝成，使其整个人悬浮到了半空。

    雷翼怒张，威赫八方。

    身形再动，速臻极峰。

    获得了飞行能力的秋风瑟再次将自身化入白芒，消失在了人们的视线中。

    呲——呲——呲呲——

    紧接着，电能的撕裂声便此起彼伏地出现在了封不觉的周身，且那声音的频率越来越高、越来越急。

    嘭！

    很快，觉哥那戴着恶鬼面具的脸，又挨了一拳；且这一拳，让封不觉也吃了一惊。

    “诶？”那一瞬，觉哥心中暗道，“速度居然快到了我体表的能量来不及做出反应……”

    这可不是什么好消息，因为这就意味着，封不觉在能量上的优势化为乌有了，接下来的那些攻击……他若不能从物理层面上做出应对，那就得照常吃伤害。

    另一方面，秋风瑟也已将自己的所有潜力、能力都逼了出来；在承担巨大精神负荷的前提下，他暂且算是驾驭住了自己的“雷速”。不过，这种状态并不能持久，而且【电珠】的持续时间也是有限的……无论怎么考虑，这三分钟里，他都必须分出胜负。

    呲呲呲呲……

    一时间，电走之声如疾雨般密集地响起，秋风瑟的高速连击已呈逼命之势；此刻，他的出手早已不再留有任何余地，只是猛攻不守，务求速杀得胜。

    而封不觉，也迅速实施了一个非常实用的应对办法——双手护头，压低体势，硬扛。

    虽然这种打法显得不怎么好看，但确实管用……三段变身叠加出的可不仅是庞大的能量，那基本的“攻防”数值也是很惊人的，单就一个【神斗气·武装色变化】加的防就已经很夸张了，何况再加两个同级别的S级变身呢？

    “这货……是想耗死我吗……”秋风瑟连攻了几十秒后，心道，“切……分明是在残血状态下变身的，而且他变身之后，一直也都是我在攻他在守……但他愣是撑到现在都没挂；撇开他这段时间自动回复的血量不谈，这防御着实是高得离谱啊……”

    想到这儿，秋风便知，要解决这个对手，终究还是得靠爆发式的技能才行。

    好在，他也早已为此准备了伏笔——方才的那手“雷龙”，其实还有后招。

    “嗯？”那一刻，封不觉也察觉到了什么；即便是在被连打压制的情况下，他对方圆百米内的各种能量变化也保持着敏锐的感知力。

    “难道？”几秒后，觉哥忽地后撤半步，架开双臂，猛然抬头。

    果然，战场上空，异变已生……

    适才吞没了雷龙的那片天空，此时已是浓云凝聚，隐雷暗涌，狂能盈蓄，山雨欲来。

    “你发现得太晚啦！”秋风瑟说得没错，在封不觉抱头防御的时候，前者的绝招已然蓄力完成。

    话音未落，秋风瑟的身影便再度重现，并极展雷翼，高悬半空……同一秒，一道浩然雷能从天而降，贯入了他的体内。

    一息过后，秋风的周身浮现出了一道庞然的电光巨影，其整个人好似化为了一尊巨大的天神，倏然落下。

    这一瞬，杀机已到！

    杀威掩残阳，狂雷破云霄。

    雷光战疯魔，生死尽一招。

    雷电系最强技能之一——【两亿伏特·雷神】，神威天降，一击轰落！

    无所遁形的封不觉，眼下就是想“剃头”都来不及了，俨然已是玩儿脱之势。

    “怎么办呢……”在那以微秒计算的极短时间内，觉哥的大脑急速思考着，“硬吃这招，必死无疑……但想躲的话，他这‘雷速’又真心是有点快……

    “目测一下他的技能范围和移动速度……用【动如雷霆】估计是躲不开了，用【灵识聚身术-极】都未必能行……

    “本来倒是可以用【相位转移】那种法子来应付的，但‘三重变身’让身体变成了超高纯度的能量聚合体，‘挤’不进平行空间了……

    “要不然……试试【不动如山】？

    “嗯……不行，我血量太少了，即便【不动如山】提供的防御能抵消一部分伤害，也是杯水车薪。

    “那么……这场认栽算了？反正靠其他人在后面也能赢回来……

    “不不不……从一开始就打算秀别人的我，最后要是输了，这就有点……

    “再者……大伙儿都说好了要帮絮女神拿个冠军的，结果我不但用这种态度比赛……还玩儿脱了，我那伟光正的形象怕是要崩啊。”

    一个人，能对着别人面不改色地扯淡，是本事；能在内心对着自己也面不改色地扯淡，那就是境（神）界（经）了。

    封不觉就是一个连自己都要“贱”的人，在这生死关头，他依然能在心里对自己进行反黑式的吐槽。

    而且……在吐槽的同时，他还真就想出了办法。

    “跟你拼了！”

    说时迟，那时快！封不觉心中大喝一声，晃眼间已是【燚龘】在手。

    没错，他在情急之中想出的办法就是……用【燚龘】发射一件物品，和对面强行拼一波。

    根据觉哥以往的经验，纵是完美级的物品，由【燚龘】发射之后，也将具备足以对神级生物造成影响的力量；现在他面对秋风这“双倍威力的超强S级技能”，放个传说级的物品进去，也没什么不妥。

    而他放的那件东西就是——【JUST_E】

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1367章 他们使用了“核弹”

    在一片光爆之中，封不觉……赢了。

    这无疑是一次险胜……

    秋风瑟输掉的原因就是——他比封不觉早死了那么半秒左右。

    是的，JUST_E不但把秋风给炸死了，也顺带炸碎了觉哥。

    实际上，它不仅炸死了两名玩家，还毁掉了战场。

    ……整个战场。

    这次爆炸的中心是秋风瑟的拳头和JUST_E接触的那个点，而爆炸的极限范围……无法计算；若不是战场边际的屏障挡着，指不定这光爆还能扩散多远。

    值得一提的是，这一发大爆炸，测试出了一个此前还无人发掘过的情报——“战场的形状”。

    由于JUST_E所释放出的能量摧毁了包括地面和空气在内的一切物质，并持续扩散和填充了整个空间……在那光能消散前的那段时间，如果观众们将视角拉到极远的地方观察（看录像也行），便可在一片黑暗的虚空中看到一个形似胶囊的、竖立着的发光体……而这，就是战场的外部轮廓了。

    当然，像这种细节，绝大多数人都不是很在乎，第二天各大媒体对这场比赛的报导基本也没提这事儿。

    娱乐媒体嘛，要的是流量，没有流量，连“拿钱说话”的资格都没有；与其劳心费力地写一堆特别专业或者抠细节的技术性文章，还不如整一个抓眼球的标题……哪怕内容言之无物、错漏百出、或者“收钱发声”的痕迹明显，都没有太大的关系……反正能吸引别人点开就算成功了。

    综上所述，第二天，关于这场比赛最热门的那篇报导标题就是——“极恶！丧病！面对老友之战，封不觉竟使用了核弹”。

    …………

    “哼哼……”回到观战空间的封不觉，双手交叉在胸前，用一种颇为嘚瑟的神态笑了笑，对队友们说道，“看到没有，轻松取胜了。”

    “敢要点儿脸么？”安大小姐闻言，当即吐槽道，“你这分明是濒死之际扔了个同归于尽的道具最后侥幸得胜好吧？”

    “是啊……明明有很多种手段可以赢的，非要秀什么‘三重变身’，结果差点玩儿脱。”若雨也点头接道。

    “切……”封不觉还是摆出一副死鸭子嘴硬的架势，“你们懂什么？这都是战略！战略！以后你们就明白了。”

    很显然，在场的六人，没人相信他这套“强行找理由挽回面子”的说辞，就连小叹也只是苦笑。

    但，封不觉所言……其实是真的。

    在比赛中，当被秋风瑟问起“为什么偏要对我用这种战法”时，觉哥没有说实话，但他那贱力十足的回答却令秋风和观众们全都信服了。

    而在比赛后，当被队友们吐槽时，封不觉解释了自己的真意，反倒没人信他……

    做人做到这个份儿上，还真是想被人“猜透”都难了。

    …………

    【比赛将于三十秒后开始】

    虽说这次系统修复战场的时间特别长，但还是在五分钟之内搞定了；随着系统语音的响起，第二场“中坚战”准时启动，并进入了“准备阶段”。

    与封不觉此前推测的一样，【山河】在这场派出的是【抹茶酥】和【呛司】。

    既然觉哥早已算到了对方的阵容，那他自然是选择了一个专门针对对手的阵容出战，那就是——【似雨若离】和【石上花间】；换言之就是……以“剑术达人+治疗辅助”的传统组合，对抗“超强器械专精者”和“半召唤半灵术辅助”的新兴组合。

    论战术的多元化、策略变化、容错率等因素，后者都占绝对的优势；在【山河】晋级的路上，抹茶酥和呛司也一再证明了……非主流专精加复合式能力的组合，在对抗那些老套的组合时往往能有奇效，甚至可以在某些极端对局中以弱胜强。

    饶是如此，封不觉还是遣出了若雨和花间，可见……他对此战是胸有成竹。

    “他们跑了呢……”准备时间刚过三秒，正在用【阿斯克勒庇俄斯之杖】给若雨上“复活BUFF”的花间，便看着屏障对面那两道飞奔而去的背影，十分淡定地念叨了一声。

    “啊……跑了呢……”若雨也是随口应了一声，表情显得很平静。

    因为觉哥在赛前已经差不多把对方可能实施的各种战术给分析完了，导致她俩一点儿都紧张不起来。

    “看这架势……我们该用C计划？”几秒后，花间又道了一句。

    “呼……”若雨长吁一口气，一副提不起干劲儿的样子，“都商量好了，用就用吧……”

    …………

    一分钟后，战场某处。

    “奇怪……为什么还没来？”已经做好初步准备、严阵以待的呛司，望着掩体外空阔的平原，不禁念道，“就算是要配合花间的移动速度，这点时间也足够她们追近了才对。”

    “嗯……用热成像看，也是空无一人……”在旁应话的抹茶酥，这时正戴着一个造型十分夸张的甲壳虫头盔，通过头盔眼部自带的镜片观察着前方，“莫非……她们走了某种我们‘看不到’的路线？”

    “你是说……”呛司一边接话，一边已将视线投向了前方的地面。

    “‘走地下’只是假设之一……”抹茶酥若有所思地念道，“别忘了他们社团里也有一名器械专精很强的玩家……万一他制造出某种可交易的空间科技造物，那似雨和花间就很可能会通过相位空间、或是其他转移装置直接过来……”

    “明白了。”呛司点头应声，并立刻回头，在后方安排了一个监视用的召唤物。

    他们的这份紧张和谨慎，也是情有可原，毕竟对手之一是“怪物级”的若雨，一旦被她近身，那是什么死法儿都能有啊。

    因此，她们所执行的战术思路就是——“拉开距离后的定点防御”。

    在对抗“近战配辅助”的双打阵容时，这种战术无疑是非常管（赖）用（皮）的；大多数近辅组合的远程攻击手段都比较贫乏、乃至是完全没有，这类组合一旦在掩体极少的平原地带遭遇了要塞式的防御力量，很容易就会陷入无计可施的境地。

    正因看准了这点……【山河】的二位才会在看到【地狱前线】的出战组合后扭头就跑。

    在此前的一分多钟里，抹茶酥和呛司可谓争分夺秒……在最初的移动中，他们便不计体力地跑出了最高速度、务求拉开尽可能多的距离；并且，在移动的过程中，两人已分别在进行着“造物”和“召唤”的准备工作；待他们找到了一处适合作为据点的小高地时，便毫不犹豫地开始了“施工”。

    抹茶酥的【工兵蚁军团模组】可以大幅增加她建造机械造物的效率，而呛司的召唤系技能多半都是依靠“材料”来实施，无需花费太多的时间去准备（像曌影王那种通过扎纸人儿来召唤的方式，他是拒绝的）。

    这两人的配合相当默契，一分钟不到，便建成了一圈半米高、呈弧形的金属掩体墙，阻在了他们与敌人之间。

    待他们在掩体后趴定、并设定好了最初的防御火力后，两人就进入了戒备状态，同时……他们也利用各自的技能、默默地积蓄着机械和召唤造物的数量。

    可以说，时间拖得越长，情势对这两人就越是有利。

    因为等得越久，他们能造出的武装力量就越多……而且，由于他们一直都在实施“建造”行为，纵然是待在原地不动，也绝不会被判定为消极游戏。

    看到这里，可能有人会觉得，这种组合和战术未免太无敌（耻）了点儿吧？

    其实也不是……

    假如遇上射击专精的对手，或者有【龙破斩】那种技能的玩家，这战术就跟等死没两样了；再者，遇上【龙傲旻】那种能举着盾牌一路扛着火力冲过来的家伙，一样不管用。

    事实上，即便是眼前若雨和花间的这个组合，要破这个战术也不是全无办法的；如果在屏障消失后的第一时间，若雨就用自己所能达到的极速追上前去、找到对手的行踪，并立刻发动突袭……那么，她应该能赶在对方火力网刚刚布下的薄弱时期，占到一些便宜。

    然而，现阶段来看，这些假设都只是假设而已了。

    一分钟、两分钟……

    直到足足五分钟后，若雨的身影才出现在了地平线上。

    五分钟，在巅峰争霸的舞台上，是很长的一段时间……长得都能结束一场对决了。

    如此充裕的时间，自然已经足够抹茶酥和呛司把这个“据点”的防御能力提升到非常惊人的程度；按理说，此刻的他们应该松了口气才对，但看到若雨独自出现，却又让他们心生疑虑。

    “怎么回事？”呛司疑道，“等了那么久，结果就这么大摇大摆地出现在我们视野里了，而且只有一个人？”

    “只有一个人倒是可以解释的……她们或许是在提防我们用狙击的方法进行远程打击，所以让体术较差的花间先躲起来。”抹茶酥接道，“但……这五分多钟的时间，确实很可疑啊……这期间她们究竟做了什么呢？”

    是啊，她们做了什么呢？

    其实也没做什么，这段时间里，若雨和花间只是将斯诺提供的一些零件组合了一下，再添上几种比较稀有的原材料当催化剂，做出了一个威力非常巨大的小型爆炸装置——【惩戒压缩弹】。

    【名称：惩戒压缩弹（合成物）】

    【类型：消耗品】

    【品质：完美】

    【特效：释放内部压缩的高浓度惩戒（Smiting）之力（拉动引信后延时0.3秒，杀伤半径约9公里，该物品生成后无法置入行囊）】

    【备注：一名来自塞伯坦星球的多元宇宙穿越者在游历了orms（百战天虫）世界后，将两个宇宙的军事科技进行了实验性的结合，从而催生了出了一批极其致命的武器，“惩戒压缩弹”便是其中之一；将“神圣手雷”中蕴含的惩戒能量进行格式化，再压缩至一个小于等于15*15厘米立方的空间内，即可让这种武器的破坏力呈几何倍数增长。】

    这玩意儿的实用性，本来是很差的：其一，它被“制成成品”后就无法再放入行囊了，所以只能在剧本世界里将其做出来、做完了也不能带出去；其二，这压缩弹的使用方式和手榴弹类似，需要自己拉弦儿引爆，但其威力却是核弹级……也就是说使用者自己基本上也不可能逃得出引爆范围。

    在比赛中，很难想象你的对手会给你五分钟的时间来做这个东西；就算你真做出来了，这也就是个用来同归于尽的道具罢了。

    不过，如果你事先就知道对方的战术和即将采取的行动，那就可以安心大胆地运用它了。

    眼下，花间已经跑到了十公里之外的地方……她没有出现的原因很简单，为了脱离爆炸的范围；而若雨呢，拿着个十有八九会把自己也秒掉的物品、顶着“复活BUFF”，正设法靠近敌方的两名队员……

    “等等！她手里拿着某种有高能量反应的东西！”很快，使用视觉辅助设备进行观察的抹茶酥就看出了事情有异。

    “是什么？”呛司这句……严格来说是句废话。

    “不管是什么，我都不打算让她拿着那个接近我们……”抹茶酥说话时，她周围那圈由她制造的机械兵团已是一拥而上，一部分奔向了目标，另一部分则开启了各种远程火力进行压制。

    呛司见状，也即刻指挥自己的各种召唤物跟上，并十分警觉地在自己和队友的周围建起了一个灵气防护罩，以防万一。

    然……

    “唉……”远处的若雨看着这如潮水般的攻势涌来，只是轻叹一声，自言自语地念道，“这么多拦路的，要不然我就不过去了吧……爆炸范围以公里计的东西，也不差这几百米……”

    这么想着，她就顺手拉弦儿了。

    从后来那篇标题为“壮烈！凄绝！为队伍牺牲，似雨若离毅然使用了核弹！”的战报来看，其实娱媒也是有节操的，主要还得看报导的主角是谁……


------------

第1368章 你的FLAG立得太多了

    两局战罢，【山河】与【地狱前线】的比分已经变成了零比二。

    到了这会儿，整场比赛的胜负基本已失去了悬念。

    考虑到还有【絮怀殇】和【悲灵笑骨】这两个非常稳定的点没上，凭【山河】那“三场阵容”的布阵，就算【地狱前线】第三场派上斯诺、并输掉了这场“参将战”，【山河】在后面两场也要面对一九开的对局。

    而且，这种假设还是建立在“存在后两场”的基础上的……实际来看，【山河】别说是连扳三城反败为胜了，就是眼前这“参将战”能否拿下还得打上一个问号。

    在这样的局面下，出战第三场的【谶无所应】，心态反倒变得很放松了。

    反正队伍的大势已去，接下来的战斗就成了为荣誉而战；赢了呢……总比分上稍微好看一点，输了……也不会有人指责他，只能说实力差距摆在那里。

    …………

    【比赛将于三十秒后开始】

    短暂的休息时间过后，系统语音准时响起，双方玩家即刻进入战场。

    这一刻，所有人都已猜到了，【地狱前线】那边会派出的人是【絮怀殇】；因为从前两场的阵容来看，【地狱前线】摆出的俨然也是一个“三场阵容”，以此来针对【山河】的布阵。

    再者，早就有人统计过，在【地狱前线】的前九轮比赛中，絮女神的登场率是百分之百，也就是说……封不觉每一次都把她安排在了前三场出战。

    当然了，觉哥这么做是有理由的——除了“阵容需要”之外，他这种排法也是对絮怀殇个人的一种“照顾”。

    虽然絮女神属于那种不签工作室也能保持人气的超级明星，但失去了各种官方资源，其曝光率肯定是低了不少……身为一个处于巅峰期的职业玩家，这肯定不能说是好事。

    对此，封不觉自是心知肚明，尽管他嘴上从未明说，但其行动上是一直在默默地支持着队友的——让絮怀殇尽可能多地在比赛中露面，无疑是维持其曝光率的一种有效方式。

    果然，伴随着一道白光，絮女神那绝逸身影现身擂台，同一时刻，各大直播平台上，正在播放【地狱前线】对【山河】这场比赛的频道人气立即就有了一个肉眼可见的激增。

    与絮怀殇那不讲道理的人气相比，屏障对面的谶无所应，就显得有点悲催了。

    虽然谶兄也是一名实力卓越、正值巅峰期的职业高玩，但他的人气却始终是不温不火；或许是因为他选择的ID中有一个字很多人不会念，或许是因为他缺乏所谓的“明星气质”，又或许是因为他的特点不鲜明……

    总之，这是一位粉丝数量与实力不成正比的选手。

    在职业玩家这个行业中，像谶无所应这样的人很多，他们停留在“顶尖”的那道门槛前迈不过去，在“一流”中可能混得还不如一些水平比自己低、但更有噱头的人；他们可以在团队游戏中进入队伍的第一阵容，但永远无法成为队中的焦点或卖点；他们多半都能在当打之年拿到一些团体荣誉，但个人荣誉方面却可能颗粒无收。

    这类选手的职业生涯通常都十分平稳，当中没有什么大的起伏，总体来说就是一个缓坡……但在走完这个坡之后，他们的去向却往往让人担忧和唏嘘。

    “性格决定命运”这话，在游戏行业，显然也适用。

    好的选手未必是好的主播、好的教练、或好的解说……更不用说担当管理层乃至老板了；无论是娱乐大众、指导团队、还是管理公司……都需要技巧和才能。

    所以，如果你只会玩游戏，而且确实有着一定的天赋、并以此谋生，那你最好就把这一件你唯一能依靠的事做到极致。否则，无需太久，你便会一无所有；就像那无数被才能和性格拖累的……“平庸的一流选手”一样，渐渐淡出人们的视线，再也不被提及。

    当然，他们也并非不可能丢掉那“平庸”的光环……

    机遇还是存在的，就看人能否把握得住。

    眼下，摆在谶无所应面前的，就是一次“机会”。

    他这样的选手，事业上要突破得靠什么？无非就两条捷径：一，个人项目拿个大赛冠军；二，在与巨星级对手的战斗中爆冷取胜。

    此时此刻，他正是在一项关注度最高的赛事中、在一个万众瞩目的舞台上，对上了当今游戏界最顶尖、最有人气的选手……很可能没有“之一”。

    当初封不觉第一次打响知名度的原因什么？不就是在S1里拿下了絮怀殇吗？

    只要谶无所应这场赢了，不管【山河】最终是否淘汰，明天他个人也妥妥儿的上头条啊。

    再加上……这场“参将战”本来也已无关大局，并不存在任何外部压力；像什么“传说级消耗品”、“留到后几轮才能用秘密王牌”等手段，在这种“队伍已经处于淘汰边缘”的局面下，他自然也是想用就用。

    综合上述这些条件，结合谶无所应自身那扎实的战力（单论战斗能力在秋风瑟之上）来看……绝大多数内行都觉得他这场其实是很有机会的。

    相对而言，在比分上仍有退路、且还需要为后面几轮考虑的絮怀殇，反倒在心态和气势上落了下风。

    【五……四……】

    倒计时响起时，絮怀殇站在原地未动，而谶无所应则已后退了百米有余。

    他这应对也没什么好吐槽的，自从絮女神在第一轮里展现了一次“脱力瞬杀”之后，就再也没人敢在开局时和她隔着屏障瞪眼了。

    “呼……要冷静……”在这战端一触即发之际，谶无所应一边深呼吸，一边在心中念道，“大家都是六十级，同样的S级格斗专精……她已经小半年都没有得到工作室的资源支持了，我的装备和技能没准比她的更强……没理由怕她。”

    【三……二……】

    “无论结果如何，至少也要打一场在场面上不逊色于‘秋风对疯不觉’的精彩比赛……”

    【一……】

    “若是赢了的话，赛后采访时就用……‘你们最风光的时候是什么时候？我的话……就是现在了’这样的台词吧。”

    【……Fight！】2510


------------

第1369章 微妙的对局

    谶无所应的表现很不错，他发挥出了自己的最佳状态——在絮女神的手底下走过了二十招。

    虽然这场对决最终只持续了两分钟不到，但这俨然已是S3开赛至今絮怀殇“净战斗时间”最长的一场比赛了；在之前的九轮中，撇开那些对手从一开始就逃跑的情况，絮怀殇与敌人正面交手很少有超过十招还不胜的。

    当然了，对于大部分吃瓜群众来说，“十招之内落败”和“二十招之后落败”之间有着多大的差别，他们是不了解、也不在乎的……所以，此战之后，谶无所应的评价和人气并没有太大的变化，依旧悲催。

    顺带一提，一个月后，他终于在公司管理团队的建议下修改了自己的游戏ID，不过那就是题外话了……

    眼下，三场战罢，三比零的比分已赫然在目。

    【山河】VS【地狱前线】的这场焦点之战，最终以【地狱前线】继续维持“横扫纪录”而告终。

    值得庆幸的是……秋风瑟那场“先锋战”打得不错，从比赛过程来看他是无限接近于胜利的，这也为队伍挽回了一些面子；要是第一场的过程也和后面两场一样，那【山河】可真是输得太憋屈了。

    …………

    长话短说，比赛一结束，返回了会议室的觉哥他们就立即打开了游戏内的直播频道，想去看看另外几场强强对决进展得如何。

    首先是【秩序】对【星辰】那场……从他们那个频道界面上“3:0”的比分来看，显然是已经打完了。

    这并不算什么意料之外的结果，毕竟两队的实力差距摆在那里；不过【秩序】在这场采用的布阵却是和前几轮打非职业队伍的阵容不太一样……在对付业余队时，他们都是让悟死参玄首发、叶纸和条形码次之、第三场上醉卧怅然终结比赛的；但这轮，他们用了梦惊禅首发、悟死参玄和生鱼片次之，醉卧怅然则还是负责第三场。

    虽说结果一样是横扫，但很明显能看出【秩序】对【星辰】比较重视，故而加强了前三轮的阵容厚度。

    他们的思路很明确——除非是对上【诸神】那种极有威胁的队伍，否则不必考虑布阵的平衡问题，尽量在三场之内将对手解决掉……这样可以少暴露一些情报。

    因此，【星辰】也是难逃此劫。

    接着，再看【江湖】和【风云】这场……

    当封不觉他们的比赛结束时，【江湖】也已经是2:0领先了，且“参将战”正在进行中。

    尽管“刀剑笑”中的【笑问苍天】已宣布退役、不参加这次的S3，但【江湖】的实力依然是非常强悍的；【狂踪剑影】【无刀客】【才不怕呢】【步天歌】……这四名主力都是顶尖水准，其整体实力压了【风云】不止一头。

    不出意外的话，【风云】的落败只是时间问题。

    最后，还有一场焦点战，即【废柴联盟】对【冰帝】之战……那就显得比较胶着了。

    从频道旁边显示的对战记录来看：先锋战，【废柴联盟】遣出【七杀】，几乎是瞬杀了【冰帝】的【热天午后】；中坚战，由【倦梦还】和【曌影王】的组合，对战【取名真是难】（主医疗辅格斗）和【真难取名字】（主格斗辅灵术）的组合……这场打得时间比较久，但最终还是【废柴联盟】这边胜了；再然后……参将战，【天马行空】在一分钟之内就输给了【名字真难取】。不难看出……这一场是“战略取胜”，【冰帝】显然是在赛前猜到了小马哥的出场顺位，并狙击成功，要不然没理由让射击专精的小名来打这第二单打位。

    综上所述，前三场过后，两队的总比分战成了2:1，此刻，双方的“副将战”正要开打。

    而【地狱前线】的众人，也将直播画面锁定在了这一场。

    …………

    【比赛将于三十秒后开始】

    系统语音一响，选手们便应声入场。

    【废柴联盟】这边，登场的是【鸿鹄】和【废柴叔】；而【冰帝】这边，则是【迹部少爷】和【黑白灰】。

    “哼……果然把畀老湿留在了最后的‘大将位’上压阵吗……”一看到对面的二人，迹部便冷哼道，“鸿鹄那家伙……还真是丝毫不留情面呢……”

    “虽然你语气听起来还挺轻松，但你这话的意思我能不能理解为……咱们这场悬了？”黑白灰加入冰帝之后，无疑也传承了本工作室的光荣传统——一有机会就吐槽或欺负社长。

    “呸！悬什么？”迹部接道，“还没打谁知道输赢？我也是很强的好不好？”

    “那我拖你后腿了呗？”黑白灰撇嘴笑道。

    “行行……姑奶奶，你比我强，行吧？”迹部这人虽然涵养不咋地，但还是有些绅士风度的；经常和“取名难”那三位公然对喷的他，被女生吐槽抬杠时，基本都是能忍就忍……忍无可忍……还是得忍。

    另一方面，屏障另一侧……

    “队里有女孩子……感觉真不错呢……”废柴叔保持着双手交叉在胸前的站姿，用一脸颓废的表情，有气无力地念道。

    “你想说什么？”鸿鹄听出这货话中有话，当即虚眼斜视道。

    “也没什么啦……就是想吐槽一下……”废柴叔道，“咱们一路晋级过来，遇到的每一支队伍……好像都有女队员啊……”

    “那又怎么样？”鸿鹄强行用不以为意的口吻接道。

    “事实上，我昨天还去官网查了一下，目前剩下的53支队伍里，全部都是男队员的就只有我们队了呢……”废柴叔又道。

    “所以我问你……那又怎么样？”鸿鹄显得有些不耐烦了。

    “嘶……”废柴叔摆出一副若有所思的样子，“你说……咱们当初，咋就没想到招募一个女队员呢……”

    “废话，因为光男队员就够七人了啊。”鸿鹄回道。

    “唉……明明都是没签工作室的玩家，组队理应很自由的才是，怎么不知不觉就组出了这种全是糙汉子的队伍来呢……”废柴叔好似没听见鸿鹄的话似的，继续自言自语。

    “你现在再扯这马后炮有毛用……”鸿鹄道，“当初你要是提出……让老毕腾个位置出来，再招个女队员进组，能有多难？别人不说……老毕本人肯定是第一个同意。”

    “我这不是没想到嘛……”废柴叔道，“等回过神来的时候，人都已经齐了……”他无奈地耸耸肩，“我这会儿也只是看到对面‘又’有女选手出场，不由得感叹一下。”

    “你要真那么在意，下一轮比赛你换女装上吧。”鸿鹄接道，“没准对面看到你以后就集体吓得掉线，我们就不战而胜了。”

    吐槽完了，他微顿半秒，再道：“哦……前提是……我们还有‘下一轮’。”

    别看他俩在那儿东拉西扯聊得挺欢，实际上他们的心理压力都挺大的……只有【废柴联盟】的人自己清楚，他们排出的是一个“四场阵容”；那留到最后一场的畀老湿，根本就不是什么“压阵的”，而是“从没打算要出场”。

    说得再简单一些……如果鸿鹄和废柴叔没能把这场双打拿下，导致比分变成二比二，那么……他们十有八九就要被淘汰了。

    当然了，压力归压力，从实力上来说，还是他们占较大优势。

    纵然迹部现已跻身一流高手之列，但从职业角度来说，他终究还只是一个入行仅一年的新人；而作为辅助的黑白灰，也绝没有【秩序】的叶纸那么强大。

    按照两边的硬实力对比，打常规……【冰帝】的胜算非常渺茫，因此，眼下唯一让鸿鹄有所顾忌的就是……对方会不会藏着什么此前从来没展露过的、只能用一次的幺蛾子手段……1910


------------

第1370章 卍解

    倒计时结束，屏障随之消失。

    迹部的幺蛾子手段……也就来了。

    他自然也知道，和眼前这两人打常规是没有胜算的，所以他在一开始就毫不犹豫地用了绝招。

    “诸天六界，尽索琉璃……须弥霜魁！”

    当迹部念出“解放语”之时，他手中的武器——一把纯白色的巨型折扇，登时迸发出了惊人的能量。

    那一刹，一股凛冽的寒气由他为中心急速扩散开，一息之间便已笼罩了方圆数里之地。

    见状，鸿鹄也是神色一变，他一边拉弓射箭、一边念道：“这莫非是……斩魄刀？”

    话音落，一道用于试探的光矢已然射出，并精准地飞向了躲在迹部侧后方的黑白灰。

    没想到……他这一箭，刚飞出五米不到，就在半空消失了；看那光矢化散的样子，俨然是被某种其他的能量给消解掉的。

    “哦？竟然连这种事都能办到吗？”鸿鹄的确是有点意外，因为根据他所掌握的情报，无论是在能量强度上、还是在运用能量的技巧上……迹部都还没有达到“能制造护身气墙或者领域”的水平。

    “喂喂……别发愣啊……”就在鸿鹄思索之际，他身旁的废柴叔突然伸手扥住了他的肩膀，说话之间就拽着他朝后方跳了起来。

    “嗯？”两秒后，已然身在半空的鸿鹄才后知后觉的、惊愕的发现……在离地时，自己的双脚脚踝以下的部分已裹上了一层冰霜。

    “现在的迹部可不是你能走神的对手啊……”别看废柴叔常年一副吊儿郎当的模样，在这种时刻，他的反应速度就是比鸿鹄要快上一线，“像刚才的情况……再有第二次，我可就未必来得及救你了。”

    “啊……抱歉。”鸿鹄这会儿也摆出了一脸凝重之色，“不会有下次了……”

    说时，他已运起灵能，聚于足部，顺势将双脚一碰，震碎了那层冰霜。

    与此同时，留在的地面【冰帝】二人……也已展开了下一步的行动。

    这几秒之间，迹部在自己身前数米之处凭空造出了一块厚三厘米、长和宽皆逾两米的、立着的“冰板”。

    而黑白灰，不知何时已召唤出了一个身着十六世纪欧式红色连衣裙、脸色苍白、七窍渗血的诡异妇人……看外观就能猜到，这个召唤物并不擅长“战斗”，但具备着某种“特殊能力”。

    “鸿鹄鸿鹄鸿鹄！”忽然，黑白灰用极快的语速将鸿鹄的名字念了三遍。

    当那最后一个“鹄”字出口之时，远在天边的鸿鹄……竟是被动地瞬间移动到了迹部所造的那块冰板前方。

    “什……”这回，鸿鹄可就不是“惊”而已了，用“吓个半死”来形容都不为过……其嘴里刚来得及吐出一个字，一股彻骨的寒意便与恐惧一同袭遍了他的全身。待他冷静下来、低头观察时，那充当“镜面”的冰板已经分解、重组，并将其身体给冰封住了。

    “中！”下一秒，迹部的喝声到来，而他手上那巨扇的“扇锋”……也如一道闪电形的怪刃，对准鸿鹄的颈侧斜着劈了下去。

    这一轮连续的施为，奇绝突兀，着实让鸿鹄措手不及。

    首先，迹部开启了自己那“高成本”的魂意【器灵合一】，以献祭自己手上的主力兵器（一把传说级的扇形武器）为代价，唤出自身灵能武器的卍解形态——【须弥霜魁】（献祭掉的武器越强，卍解的效果就越强）。

    在这种状态下，迹部的灵压（能量）会暴增到一个连“醉生梦死”那个级别的高手都难以企及的强度；结合【须弥霜魁】的冰霜特效，他便可以自由地操控周围的弥散的寒气，在极短的时间内冻住附近的任何目标、甚至是冻结空气。

    另外，黑白灰所召出的“替身（Stand）”——【血腥玛丽】，也是一手奇招。

    【名称：召唤术——血腥玛丽（替身类）】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：召唤一个血腥玛丽（替身类的召唤物可随时召出或解散，无冷却时间、持续时间以“持久力”为基准，非复数型替身不可多重召唤）】

    【替身能力值：破坏力E，速度E，射程C，持续力A，精密性D，成长性D】

    【替身能力：当血腥玛丽具象化时，其使用者只要对着任意镜面将某个角色的名字念三遍，即可将该角色瞬间传送至镜面前（被召唤方与召唤方必须身处同一宇宙，且双方在十二小时内曾“亲眼看见过”彼此；如出现同名角色，优先召唤十二小时内最先看见的同名目标）】

    【消耗：集中精神即可唤出】

    【学习条件：开启召唤与灵术专精；被“箭”射穿或损伤/被植入替身“DISC”/曾去过“恶魔掌心”地带/装备过“圣者遗体”】

    【备注：这位女伯爵拥有着不可思议的妖冶姿容、聪颖的头脑、和傲慢冷然的气质；在很长的一段时间里，她都被视为匈牙利最美的女人之一。

    在很小的时候，女伯爵就表现出了暴力与虐待狂的倾向；长大后的她，则以折磨手下貌美的女仆和平民家的年轻女孩为乐；到了中年时，女伯爵终于开始钻研黑魔法和巫术，试图用处女的鲜血来让自己青春永驻。

    残忍的虐杀在她的城堡中不断上演，如同人间炼狱。

    她的暴行持续了数十年，直接造成了数百人的死亡，即使是贵族的身份也无法继续保护她了……

    她被判处终身不得踏出自己的城堡一步，当石工封死了她那住所的所有门窗后，她的城堡便变成了一座巨大、黑暗的坟墓。

    但直到最后，她也没有承认过自己的罪行，更没有对她的所做所为表示过懊悔。】

    以替身的能力值而言，【血腥玛丽】的“六围”根本上不了台面，但是，它却有一个堪称因果律技能的特效……也正是这个特效，将鸿鹄推到了眼前这绝死之境。

    “切……”就连远处的废柴叔，在那一秒，也只能暗啐一声，心想着……“鸿鹄这下怕是没救了。”

    然！

    鸿鹄本人，却仍未放弃……纵是绝死，他亦要死中求生。

    咔咔咔——

    在那电光火石之瞬，只听得一阵坚冰疾裂之响，当迹部的攻击斩下时……扫到的，竟只是碎裂纷落的冰屑。

    “哪里跑！”迹部虽是一击落空，但他并没有失去目标，他很清楚鸿鹄做了什么、逃向哪里……所以他当即轻喝一声，趁势追击。

    “我可没打算跑……”鸿鹄回这话时，身形已闪至黑白灰的侧方。

    这一刻，他手里拿的并不是光弓，而是一把短平的光刃；至于他要做的事情，也是一目了然……反正已经用出了【乱装天傀】这种带自残性质的招数，干脆就用命去拼了吧……

    “该死……”迹部看到鸿鹄的动向后，心中立刻道了声糟，因为他大致上已经确定……队友要挂了。

    开启了【乱装天傀】的鸿鹄，其身体已全部交由灵子构成的“线”来拉扯控制，宛若一个被强行扯动的木偶……这不仅让他在速度和力量上获得了很大的提升，还可以让他做出一些正常发力不可能做出的动作。

    方才，正是在这一技能的帮助下，鸿鹄才挣脱了身上的冰缚、并躲过了迹部那势在必杀的一斩。

    当然了，这种“把自己当木偶扯着打”的手段，是要付出代价的……

    因为把身体彻底交给灵子控制，所以本体将持续处于全身脱力的状态；在这种前提下，鸿鹄那些违背人体运动规律、既快又强的动作，很容易就会弄断自己的骨骼、撕裂肌腱、乃至破坏血管和神经……

    也就是说，他每一次迅捷有力的移动……都相当于是一次自残。

    不过，鸿鹄认为，这是值得的。

    眼下，他必须保持在这种状态，才能在开了卍解的迹部附近活动，否则……以他那原本的体术，五秒之内就会被空气中的寒气拖住、并逐渐冰封起来。

    既然别无选择，鸿鹄自当把这技能开到死为止，而且死前务必要拉一个垫背的……

    或许黑白灰可以在常态的鸿鹄手中逃脱、并与之周旋，但在现在的鸿鹄面前，那就真心是没什么抵抗的余地了……她唯一能依靠的就只有血量和防御力，可惜那也没能让她顶过两秒。

    两秒后，赶到的迹部一脚踹在了鸿鹄的腰上，但为时已晚……鸿鹄被踢飞出去的时候，黑白灰已经倒下了。

    “可恶……”迹部见没能救下队友，咬牙念叨了一声，足下一踏，奋力再追。

    “别挣扎了，已经确定是我们的胜利了。”有【乱装天傀】在身，鸿鹄就算是被人踢飞，也能在半空中随意改变体势乃至方向，他一边加速逃遁、一边就用一种胜券在握的口吻对迹部道，“我知道你此刻实力大增、信心很足，但现实是……即便我挂了，以你目前的战力，想在单挑中打赢废柴叔的机会也很渺茫……”

    “这种事不试试怎么知道！”迹部心里是同意对方的，但嘴上肯定不会言败。

    “这种事不试也能知道的吧……”鸿鹄说着，好似想起了什么，笑了笑，说道，“呵……迹部兄，装疯卖傻可不解决问题啊……你若是想学我那位‘宿敌’的话，我还是劝你一句……封不觉并不是真疯，他是……”

    “你说什么？”迹部还没听他把话说完，就高声打断道，“封不觉的宿敌是你？”他的嗓门儿瞬间高了一个八度，“我呸！明明是我好吧？我和他可是内测就结下梁子了！你跟他啥时候才认识啊？宿敌轮得到你吗？”

    “哈？”这话，鸿鹄可就不爱听了，“什么什么？这算哪门子说法？仇恨的深度仅仅是用时间长短来衡量的吗？再说了，你和他根本就不是同一类型的玩家好不？怎么就宿敌了啊？”

    “废话！宿敌就一定得是同类型吗？”迹部也是不服，“樱木花道和流川枫、八神庵和草薙京、小智和小茂、孙悟空和贝吉塔……哪对是同一类型了？”

    …………

    在那两位边争论边追逐的同时，【地狱前线】的会议室中……

    “这两个白痴……打就打呗……把我扯进去干什么呢……”封不觉单手托腮，瞪着死鱼眼望着屏幕，有气无力地骂道。

    “我倒是也很好奇……”这时，若雨接过他的话头，问道，“他们俩……你觉得哪个算是你的宿敌啊？”

    “哈！”觉哥干笑一声，转头看向若雨，反问道，“你看到我的表情了吗？”

    “看到了……抱歉，恕我不能看一次就打你一次。”若雨现在吐槽功力颇有青出于蓝的趋势，她这话的潜台词大致就是——你的表情一如既往得贱力十足。

    “啊——”封不觉从嗓子里长出一口气，虚着眼，用手指了指屏幕，“那你看到他们俩的表情了吗？”

    “两个男人为了另一个男人吃醋的表情么……那能说明什么？”若雨也虚着眼应道。

    这话一说，会议室里的其他人当时就笑喷了。

    “我的意思就是……”觉哥扶额接道，“我根本懒得鸟他们……他俩要找宿敌的话彼此凑一对儿就得了。”

    …………

    同一时刻，【秩序】会议室中。

    “哈！哈哈哈哈……”原本端坐在那里看比赛的鬼骁，这会儿莫名地把双手交叉在胸前、双腿翘在桌子上，望着大屏幕……发出了一阵杠铃般的笑声。

    “诶诶，发什么神经呢？”坐在他旁边的叶纸看到这一幕，一巴掌就拍他脑门儿上了，“什么德行？是不是想去公关那边再培训一个月基本礼仪？”

    被领队姐姐骂了两句，鬼骁立马就老实了，他撇了撇嘴，重新摆正了坐姿，低声嘀咕道：“呃……我就是有点不爽嘛……”他又抬眼望了望直播画面，“封不觉的宿敌明明是我才对！”

    “宿什么敌？中二病也要有个限度。”不料，叶纸姐当即就摆出一张嫌弃脸，用教导主任训小朋友的口气对鬼骁道，“你看那两个家伙……几十岁人了，张口闭口就是宿敌，打架还喜欢报招式名（一个是工作室老板，一个没签工作室，可见他们报招式名不是被人要求的，而是自己愿意），不用说……铁定没有女朋友，你想几年后变得跟他们一样吗？”

    别说鬼骁了，听见这话，会议桌旁的醉生梦死以及条形码……也是集体哑口无言、并露出了悲伤的表情……

    尤其禅哥，当时就猛吸了一口烟、又猛灌了半瓶酒。

    “还有……就算你非要给自己设定一个‘一生的对手’来督促自己进步，为什么要选封不觉呢？”但叶纸的教训还没完，“那是好人吗？你跟他竞争什么？下限？你这是作死啊。”

    “嗯……”鬼骁的头都快低到桌面上了，“姐……您说得都对，我错了……我以后一定跟他划清界线……”

    一秒后，屋里的另外五人也莫名其妙、异口同声地表态：“我们也跟他划清界线……”

    …………

    言归正传……

    此时，战场之上，迹部和鸿鹄的争论及追逐尚未结束，废柴叔就已杀了回来。

    既然局势有变，以一对二的迹部只得率先变招。

    霎时，迹部急催灵压，扬起【须弥霜魁】，以一招【冰龙旋尾·绝空】扫向鸿鹄所在……

    这技能的消耗，是比较大的；效果，自然也不含糊……晃眼之间，其扇锋所指的方向化为了一大片冰封之地，鸿鹄的身体也被冻结在了冰面上。

    在迟疑了一秒后，残血的鸿鹄还是选择搏一搏，试着用【乱装天傀】强行脱身，但……这一次，他未能扛过“强行扯动”带来的损伤；在迹部杀到跟前时，鸿鹄就因自身技能的伤害而挂了。

    而迹部，显然也预见到了这种情况的可能性……因此，一见鸿鹄身死，他半分未滞，便是一步急停、杀了个回马枪。

    这招变式来得突然，也来得快速、有力……但，我也不止一次地说过了，在这种关键时刻，废柴叔的反应是极快的；面对迹部的逆袭，只见他前冲翻滚，脚刀一落，愣是用自己脚上那缠绕了斗气的人字拖，架住了敌人回扫过来的扇刃。

    “真的是强啊……”就算是站在对手的立场上，迹部也不得不感叹废柴叔的实力之强横；无论体术、能量、应变……废柴叔都要比他高一个级别……鸿鹄那句“机会渺茫”并非虚张声势。

    “但……现在的我……也不是没有办法……”迹部思索之际，已借着双方对招后的反冲之力后仰翻飞、疾退而去。

    他退，废柴叔便追；追不是因为无谋，只是因为废柴叔知道——与现在的迹部对战，是不可以“喘息”和“等待”的。

    因为“冰”这种能力，实在是太优越了……一旦废柴叔停下，“冰封”之效便将如影随形，所以战斗必须在这种“保持不断运动”的状态下进行；而这种状态，对体能而言肯定是巨大的考验，若拖入持久战，不受低温影响的迹部一样会慢慢累积起优势来。

    综上所述，其实现在着急的不是迹部，而是废柴叔；作为一个战斗直觉和战术思路都很敏锐的人，他几在瞬间就判断出……“速战速决”是自己、乃至【废柴联盟】全队最后的胜机了。

    “嗯……不能再等了，如今的迹部已是一流好手，不能指望他自己露出破绽被我放个‘纸箱杀’什么的……再拖下去，等他适应了我的速度，就更没有机会了。”攻防拉锯之间，废柴叔心思疾闪，“就在这儿把‘那个’给用了吧……要不然这轮可能真过不去……”


------------

第1371章 内部报告

    注：本文档仅供公司内部（二级以上人员）传阅，属商业机密，以任何形式将其外传者，公司将保留追究当事人法律责任的权利。

    特别提示：有心脏病史的员工请勿单独查看本文档；其他员工观看前，需确保自身情绪稳定、两小时内未进食、且没有明显便意。

    以下是关于四月八日凌晨举行的巅峰争霸S3第十轮淘汰赛中，玩家柴【屏蔽】（ID：废柴叔）所引起的事件的报告。

    本报告将陈述事件的经过，以及与之相关的一些后续进展。

    【编辑点——四月八日，零点二十一分】

    【文件：代号“FCS0408”】

    该视频文件截取自S3第十轮【废柴联盟】VS【冰帝】的比赛。

    在两队所进行的“副将战”中，玩家柴某所扮演的角色【废柴叔】，使用了名为【魔法月棱镜】的道具（物品序列号：N1Z1D4L3，该物品现已从数据库中隔离)，使自身的角色形象发生了即时变化。

    如视频所示，在物品效果发动时，启动了一组BGM代码，并发动了“强制正在接受其发出的视觉信号的单位驻足观看”的特效。

    整个变化的过程持续了45秒，期间，【废柴叔】的身体始终被一种类似光学迷彩的彩色能量覆盖，无论从哪个角度观察，都会呈现一种白色反光体的形态，并不断闪现和折射出粉、蓝、黄三种颜色的流光。

    变化开始后约14秒，【魔法月棱镜】在飞旋数周后被装备于【废柴叔】的胸前。

    20秒时，【废柴叔】的背后闪现了一对白色羽翼的影像、并即刻化为羽毛飘散。

    22秒，由【魔法月棱镜】处绽开的粉色丝绸状分子迅速包裹其上身，并在一次光爆特效后化为类似二十世纪90年代女式水手服的束身服饰。

    26秒左右，一副白色的长手套以类似形式被装备到了【废柴叔】的手上。

    31秒，同原理，出现一双红色高跟长靴，以及一条蓝色带褶皱的超短裙。

    40秒时，一个金色的头饰出现于【废柴叔】的额头，其发型亦在褪去的光芒中变成了十分夸张（向两侧展开后接近三米）的双马尾。

    在上述变化发生的同时，【废柴叔】持续使用着一种介于自由体操、舞蹈、和冰上芭蕾之间的动作进行着引导，并且在最后摆了一个双腿分立（两脚间距略宽于肩膀）、右手叉腰、左手伸出三指（拇指、食指和中指）并用手背贴着额头的姿势。

    【编辑点——四月八日，十七点零五分】

    【补充信息：在事后我们与当事人沟通时，他坚定地宣称所有这些动作和姿势皆是物品特效所致，并非其本人意愿——相关情况仍在核实中。】

